/*
频道:https://t.me/boluobaohezu
作者不易,请多多支持正版!
仅供内部学习
切勿传出
*/



第一章：初临异世

　　晨星大陆，紫岚国太尉府西厢，原本属于女眷住所，不允旁人轻易接近的飘香阁。
　　此刻来来往往的人们络绎不绝。
　　有衣着鲜艳的达官贵人，有身着仙鹤华服的御医，有白袍素衣举旗提箱的出名游医，有行事匆匆的丫鬟小厮端盆递水。
　　达官贵人们在外围低着头，不敢去看榻上那衣衫单薄清凉的少女，御医名医在榻前齐心忙碌，眼观鼻鼻观心的处理着少女头上腿上的伤口。
　　夕阳西下，一老态龙钟的御医向着主人家以及一华服男子禀报，随机进了侧屋详谈，而后带着一众御医离去。众达官贵人相继告辞，屋中只留下一书生卷气的中年太尉和锦衣华服的年轻王爷。
　　“唉~”岑太尉一声叹息，赵王爷默默走到榻前，牵住少女柔荑，看着少女包扎着的伤口和微皱的秀眉沉默不语。
　　良久后天快黑了，岑太尉已经离去，赵王爷默默起身，唤来婢女仔细吩咐后离去。
　　半夜，飘香阁榻上少女眉头微皱，只感到口干舌燥头疼欲裂，全身好像要散架一般，微弱的声音从口中传出。
　　床旁撑着脑袋昏昏欲睡的少女急忙惊醒。
　　“什么？”
　　“水..”
　　“哦..小姐稍等..”小怜急忙起身跑向桌上提起水壶倒出一杯温水，只是有些凉了，半夜厨房早歇息了，要喝热水只能自己去弄了。
　　小怜将榻上少女微微扶起，缓缓将水杯递到少女嘴边。
　　些许水喝入腹中，口中干燥略减，挣扎着想要坐起却又不小心触碰到断裂的左腿，直抽一口冷气。
　　在小怜的帮助下再次躺下，眼睛缓缓睁开，映入眼帘的不是想象中的白色病房，而是古色古香的布置，尽显豪华奢侈，空气中还弥漫着一股淡淡的馨香。
　　这是哪？哪家医院弄成这个样子？
　　这次伤得很重啊..爷爷奶奶呢？都晚上了他们不会还不知道吧..把我撞这么惨一定要好好讹那司机一笔，大白天的开车都能把大货车开马路上去。
　　想到这又吃力地看了眼小怜，护士倒是挺漂亮的只是这衣服怎么是古装啊？而且这才十几岁吧..童 工？？
　　身体太难受了，少女感觉很累，眼皮灌了铅一样，不得不闭上双眼停止思考进入梦乡。
　　翌日..
　　大早上的估计才五六点的样子，房间里传来一阵嘈杂，陈琳昨晚因为浑身疼痛难耐不时做着噩梦，此刻眼皮还是分外沉重。
　　隐隐约约听见几句交流和关门声就不见动静。
　　一只粗糙的大手抚上了她病态的俏脸，让她微微皱眉，紧接着又紧紧地握住了她的柔荑。
　　不过困得很，她可没工夫管这是谁，继续着她的春秋大梦。
　　昨晚她梦见自己变成了晨星大陆紫岚国一个大名岑小漓小名岑漓儿的少女，身着一袭红色嫁衣，依偎在一个相貌不清的男子怀里，转瞬倒在床榻上，可把她“恶心”？坏了。
　　都受这么重的伤了还做这么可怕的噩梦..
　　咯吱~
　　门被缓缓推开，小怜提着一个食篮走近，刚想开口就得到赵王爷的眼神示意，默默放下食篮关上房门。
　　虽然王爷一个男子老是待在一个未出阁的少女屋中不太合适不过又有谁会乱嚼舌根呢？众所周知王爷小姐自小青梅竹马两情相悦，况且此次王爷大捷归来，陛下之前本就许诺过要将太尉府三小姐赏赐给王爷做正王妃。
　　就是提前发生什么也只是提前让太尉大人抱孙子罢了，想到这小怜俏脸微红。
　　时间流逝夕阳西下，食篮换了一个又一个，已至初夜，陈琳在饥饿中醒来。
　　映入眼帘的是握着她柔荑的双手和一张深情而疲惫放在她手上的嗅着香气的俊脸..吓得她想大声尖叫却又因为干涩的喉咙只是咳嗽了几声。
　　急忙抽出被握着的右手，一不小心又牵动了伤口。
　　“璃儿！”赵王爷急忙叫道。
　　门外候着的小怜急忙推门而进，倒上一杯温水递来。
　　赵王爷结过温水，小心翼翼地递向少女嘴边。陈琳不想被一个陌生男人这样喂水，忍痛挣扎着坐起，微微摇头避开水杯，靠上小怜贴心的拿来的软垫。
　　抬手结过水杯正想喝下却无意间瞥见了自己灯光下的右手。
　　这..
　　心里砰砰砰地乱跳，思绪一阵凌乱，这手上皮肤这么细腻白皙..这分明是...
　　陈琳满脸的惊慌。
　　“璃儿？”
　　赵王爷关切地看着陈琳，将少女的柔荑握入手中给予安慰。
　　陈琳惊恐的将手快速抽出，挣扎着拖着伤腿后撤，俏脸痛得又是一阵苍白。
　　赵王爷惊慌的将陈琳右手紧紧握入手中，不顾少女剧烈抽扯挣扎，不禁微微提高音调。
　　“璃儿！你左腿被马车碾压几乎完全碎裂，你再乱动就彻底废了！”
　　“是啊！小姐小怜知道您难受，但是这段时间请您忍着好好休息，王爷和小怜会一直照顾您的！”
　　王爷？什么王爷？？
　　思绪无比混乱还未反应过来的陈琳闻言不禁低声问道:“谁是王爷？这是哪个国家？泰国？英国？”
　　一开口陈琳便又愣住了，自她口中传出的声音虽因喉咙干燥，略带沙哑，不过轻言细语之中却犹如清晨黄鹂鸣叫般悦耳舒适。
　　这哪是原本自己的声音？这分明是一个悦耳的..
　　低头一看，锁骨之下微微鼓起，略显饱满，再往下是细如杨柳的腰肢以及修长的双腿。
　　陈琳呆滞的将没被握住的左手提起，放在起伏处微微一握..入手一片柔软。
　　陈琳还在呆滞中，而小怜却羞红了脸，自家小姐怎么能在这种时候做出这等事呢，急忙将陈琳还想向下探索的左手拉在手里防止她再有过激举动。
　　羞愤道：“小姐！当然是眼前这位一人之下万人之上的赵博赵王爷了，小姐你怎么会问这种问题？”。
　　至于什么泰国英国小怜闻所未闻，小怜红着脸看向身份尊贵见多识广的赵王爷，只见他此刻被心上人弄得低着头浑身不自在，面露尴尬。
　　赵博轻咳两声，压抑着心中异样，若无所事道：“璃儿你什么时候还去过异域国度吗？我怎么不知道？”
　　接着话锋一转，因陈琳刚才的不当举动忽然想到皇上之前许下的承诺面带笑容的开口道：“不过眼前最重要的还是要将你的伤养好，好好歇歇，等你伤好了我便让皇上下旨赐婚，之前皇上已经答应了的。”
　　而双手被人紧紧控住的陈琳却是没有听见，目光空洞，方才的荒唐探索虽然只进行了一半便被小怜制止，不过结合其他特征这分明是一具少女的身躯。
　　怎么回事？难道小说中写的穿越是真的？一穿越过来就是一个断了腿的瘸子简直就是地狱开局。
　　还在蓝星的弟弟妹妹怎么办？爷爷奶奶怎么办？他们会很伤心的！难道我已经死了？对我还在做梦！
　　“璃儿？”赵博见陈琳面露异样不禁叫道。
　　陈琳气急，想要甩开被握住的双手，不过赵博握的死死的，只甩开了小怜的手，怒道：“离你妹啊！你是什么妖魔鬼怪居然跑来吓唬我！你们都是假的！”
　　小怜被陈琳吓得退后两步，小手紧紧捂着怦怦乱跳的心脏，以岑漓儿知书达理的温柔模样可从来没有这样发过脾气。
　　“小..小姐，您怎么能骂赵王爷是妖兽呢..这要是被有心人听去，给您安一个不敬之罪，按紫岚国律法，理应是要杀头的..”
　　小怜悄悄看向赵博，还好他除了面露诧异并无怒色，稍稍松了口气。
　　赵王爷看来对自家小姐真的是用情至深，说不好听点便是弃皇家脸面于不顾，若是旁人这般侮辱当今皇上的胞弟，一人之下万人之上的赵王爷早就被拉出去砍了再诛灭九族。
　　就是不小心看见这一幕的人都不可避免的要被好好敲打一翻，紫岚国可是一个皇权至上的国度。
　　所幸这西厢飘香阁倒也历来清净，女眷之所来往的人比较少，少了一些口舌。
　　“杀就杀！死了说不定..说不定就醒了！哼！”
　　说完陈琳一把拉上薄被，蒙上脑袋，想要从梦中醒来。
　　看着岑漓儿怪异的举动，赵博微微皱眉，以往的岑漓儿可不是这样奇奇怪怪的。
　　赵博起身吩咐小怜照看好自家小姐转身离去，想要向岑太尉告辞，说明岑漓儿的异样之处。
　　赵博前脚刚走，小怜就自顾自的坐榻上，搂住蒙着脑袋的陈琳，开心的畅想未来。
　　“小姐，王爷对您可真是宽容，以后我们到了王府，整个偌大的王府便是我们最大啦！”
　　还在薄被中自欺欺人，倒着数绵羊的陈琳闻言不禁露出脑袋问道：“我们为什么要去王府？”
　　小怜很是惊讶，“小姐我自五岁起就伺候您，陪着您一块学习琴棋书画和女工，是您的陪嫁丫鬟当然要跟您去王府了..”
　　语音一顿颤声道：“小姐你不会不要小怜了吧..”泪水在眼中莹润，眼看就要流出。
　　小怜见陈琳一脸的茫然呆滞，擦干泪水，小口轻启，急到：“小姐您不会..不认识小怜了吧..”
　　“我..我要去王府？？你是我的书童兼贴身婢女陪嫁丫鬟？？”
　　小怜满脸惊慌失措，岑璃儿自五岁与其相识，虽是主仆亲如姐妹，从不在她耳旁提婢女两字，若不是怕被人看见，惹人嚼舌根，说她毫无主仆之礼，怕是天天同睡同寝，而此刻她却当着她的面直言不讳她的身份还是用的疑问句，让她惊慌不已，泪珠在眼中再次流转。
　　小怜急忙高声道：“小姐..你..你..你不要吓我..小怜胆子小您知道的..”
　　窗外屋顶阴影处，一道黑影听见动静身影微微闪动，几经犹豫还是没有下去，转身向着主宅院落悄然而去。


第二章：夜谈苗疆终离别

　　是夜，太尉府主宅，岑太尉书房还灯火通明，暖炉中炉火摇曳，一道黑影绕过众守夜杂役，悄无声息地靠近房门。
　　咚咚~
　　岑太尉放下手中书籍抬头一望，见着身影便知此人是谁。
　　“轩儿..进来吧。”
　　黑影默默推开房门，走近灯火处，却是一貌不惊人却相当耐看的一年轻男子。
　　男子单膝跪地，恭谨低声道：“见过太尉。”
　　岑太尉苦笑摇头，见他非要如此恭谨也拿他没办法，“轩儿，你何必呢。说罢，璃儿在家休养的好好地莫非又出什么事了。”
　　男子只道：“太尉十三年前雪天怜惜轩儿性命，将病入膏肓的轩儿买下救治，救命之恩小人莫不敢忘，之后更是赐姓为岑，如此大恩，轩儿莫不敢忘，无奈轩儿无用，只能对您多加恭敬，当您义子却是不敢..”
　　岑太尉摇头苦笑，每次他都能如此这般一言不差的将其念出，他膝下无子唯有三个女儿，早已将这八岁便救我自己性命的后生视如己出，奈何他却始终牢记身份尊卑之礼不敢越狱。
　　还不待岑太尉再次开口，岑轩便皱眉吞吞吐吐道：“太尉，三小姐她..”
　　岑太尉眉头一皱：“她怎么了？”
　　“她..她好像..不认识小怜了..”
　　“哦..怎么说？”岑太尉放下书籍，靠在太师椅上，眉头紧锁，手指抵着太阳穴，想起她的脑伤。“她..莫非..脑子被马踢坏了？唉~”
　　声音顿了顿,吩咐道：“明日差人去王府通报一声，请王爷寻来御医再看看吧..”
　　“不用了..”一道声音自屋外传来。“老师，本王能进来吗。”说着一道身影却已推门而入，岑轩低头退于一侧候令。
　　“哦..”岑太尉起身对着人影笑道：“王爷老夫还以为您已经回去歇息了呢，没想到您还未离去，真是小女之幸，惹来王爷厚爱。”
　　“老师谬赞了，三小姐花容月貌天资聪慧，素有才女之名称不上厚爱。”客套完毕又皱眉道：“璃儿，醒来后行为举止颇为怪异，好像..不认识我了..我即刻便亲自去赵御医府上请他前来医治。”
　　岑轩听闻璃儿二字自赵王爷口中传出，叫得如此亲切颇有不满，不过低头头灯光昏暗也无人察觉。
　　倒是岑太尉抬手急道：“不可！这漫漫寒夜，赵御医年事已高，还要劳烦王爷亲自去打搅他来给小女医治实有不妥，传出对王爷威名也有不当，也恐招来他人祸言，称小女红颜祸水，万万不可啊！况且小女就是记忆全失，也不急于一时啊！”
　　太尉前半句赵博不以为意，倒是听闻后半句红颜祸水唯恐对岑漓儿不利，只好拱手应道：“老师说的是，学生糊涂了，差点加害于璃儿，那学生明日差人前去皇宫于赵御医当差之时请他便是，学生告辞明日再来打搅，漫漫寒夜还请老师不要远送。”
　　“那..”岑太傅转头吩咐岑轩：“轩儿，你前去护送王爷回府吧。”
　　岑轩本想禀告完毕便回去守护岑漓儿，听闻此言略微犹豫只好称是。
　　片刻后，岑轩再次来到书房。
　　“轩儿，还有事？”
　　岑轩抱拳躬身直道：“太尉，三小姐的伤，不知昨日赵御医与您谈了些什么？”
　　“唉~轩儿，你有此问，想必已经去查探过她的伤势了吧。”
　　岑轩低着头，稍显尴尬，静候太尉解答。
　　他一未婚男子独自潜伏，靠近尚在闺中的女子，趁其熟睡无人可知，细细查探却是不妥，不过岑太尉也知道岑轩对自家女儿的心意，也未多言。
　　接着道：“她那腿伤以你的修为也能看出是有多重，太医也说了，以后她势必是个瘸子了。”不过以赵王爷对岑漓儿的痴情也想必不会介意，故意也不用太过担心。
　　当然后半句岑太尉也不会在岑轩面前说出。
　　岑轩抿了抿嘴，犹豫道：“那不知太尉可知十绝续命藕..”
　　岑太尉脸色一变。
　　“你是从何人口中得知？可不要被人算计了。”
　　岑轩见太尉反应如此之大，不由有些惊讶，组织了一下语言。
　　“是轩儿一来自苗疆的朋友见轩儿心神不宁，询问轩儿后所告知。”
　　岑太尉听后稍稍心安，开口道：“那你可知当年这十绝续命藕引发了多大的祸乱。”
　　“轩儿不知。”
　　“数十年前，世人忽然都知道了，十绝续命藕可活死人肉白骨，而十绝续命藕却只产于苗疆十万大山之中。于是十万大山中爆发了一阵腥风血雨，苗疆损失惨重。也从而导致本就极为排外的苗疆人更是闭门不出，对外人更为排斥最后十绝续命藕还是并未出现，最后苗疆一位世人皆是认为早已去世的大巫师出世才力王狂澜救下苗疆。事到如今很多人认为当初十绝续命藕根本就是一个阴谋，不过人们的贪婪却让这件宝药一直有所流传，每年都有很多人不死心想要寻到十绝续命藕以此保命或是换取荣华富贵。而事到如今我身为最接近苗疆之地的紫岚国太尉兼三朝太傅都未曾听闻皇上得到此神药，你一个武师又怎么能寻到？况且苗疆本就是极为危险之地..”
　　岑轩沉默片刻，说道：“如今武圣不出，大武师在世上是凤毛麟角，武师便是最强者，轩儿虽刚入武师境，不过只要低调行事专心寻药，相必自保足以，况且轩儿会请那位苗疆血统的朋友带轩儿踏足苗疆，苗疆虽是排外不过相比对自己族人带来的朋友相必也不会太过分。”
　　话音落下，房间寂静无声，良久..
　　“看来你都计划好了，那你今晚不会便是来辞行的吧..”
　　“是..”岑轩低头应道。
　　...
　　“注意安全..”岑太尉起身走出门外，岑轩所说也不假，或许他能自保无忧吧..
　　“恭送太尉..”
　　岑轩拜别太尉，立即回房带上简单行李，飞至太尉府大门却又折回西厢飘香阁。
　　屋中灯已经熄了，岑漓儿一阵激动后身心疲惫，已经陷入梦中，小怜则在床边一直握着岑漓儿的手在旁坐着陪伴，防止她突然醒来再有过激举动伤到自己。
　　咯吱一声，在寂静的屋中分外地响。
　　“谁..呃..”一记手刀，小怜晕倒，岑轩将其轻轻放在岑漓儿身旁，转而坐在床边，握着岑漓儿的手。忽而看见岑漓儿脸庞上皱着的秀眉，想要抚平却又迟迟不敢落下，深恐吵醒了佳人，将佳人吓坏。
　　而且她是主，岑轩是仆，他又怎么能越狱呢？
　　想到这岑轩又想将握着岑漓儿的手放开，岑漓儿却又忽然微微翻身，将他的手紧紧拉在怀里，喃喃道：“爷爷..奶奶..我不要..嫁人..小森..深儿哥想你们..”
　　岑轩被手中的温热触感吓了一跳，脸上带着丝红意，还以为岑漓儿醒了，听到此言才知道岑漓儿在说着梦语。
　　不过三小姐怎么会想着不要嫁人呢？难道是舍不得父亲？想到这岑轩心中升起一丝窃喜。只要三小姐不出嫁，他便能一直守护其旁。
　　虽然这显然是不可能的，一般女子出嫁的年龄也就是这一两年了，不过只要能一直守护着她，直到她风风光光的出嫁他便安心了。
　　他或许到时就能听从岑太尉的安排前去异域他乡求学，入那顶尖宗门，习那修行大道，从此断了念想，他走他的成圣之路，她做她的王妃荣华富贵。
　　或许若干年后他们的子女还能有一段姻缘呢，也不对，或许他应当是终身不娶吧..
　　屡次轻轻挣扎后，发现挣脱不了岑漓儿的小手，索性不在挣扎，就这样静静地感受着手中的温度，下定决心轻轻地抚平皱着的秀眉，等天微亮再走吧..
　　他还是自六岁懂得两人身份尊卑后第一次如此近距离靠近他想要守护的女孩。
　　天微亮..明日之后还能不能回来真的是个未知数。
　　他虽然在太尉面前信誓旦旦，仗着武师的境界毫无畏惧之意，不过他毕竟刚入武师境，境界不稳。
　　武师共分九境，他才一境，太尉才四境武士根本不懂武师每一境界的区别，比他强的大有人在，比如那赵王爷，岑轩自认自己弱了人家半筹，他仅仅是不愿自己想守护一辈子..不，他只是想让这个女孩健健康康开开心心的出嫁罢了。
　　苗疆向来毒蛊之术众多，想来就是找到了十绝续命藕将其带回他也不会有什么好下场。不过..只要能找回十绝续命藕，将岑漓儿治好，虽死无憾..
　　“呃..”一道声音忽然响起，小怜浑浑噩噩的快要醒来，岑轩急忙又是一道手刀砍去，将其放倒。
　　若是让小怜看见此时此刻此景还能了得，只能哭了小怜了。
　　小怜也将岑轩惊醒不能再待下去了，将被岑漓儿紧紧抱在怀里的右手抽出，在岑漓儿喃喃之际转身依然离去，不成功势不回头..
　　一日中午，岑府大厅，一气宇昂扬的年轻男子却是落座于岑府主人家的位置上，身侧跟着一个几乎毫无存在感的面白无须青年男子立于身后。
　　岑太尉坐于左侧客位与之交谈胜欢。
　　这时一阵吵闹之声从屋外传来，让几人不禁皱眉。
　　“小姐！小姐！前面是大厅，老爷正在接待贵客！”
　　“滚开！我要离开这个鬼地方！你们都是假的！！我要快点醒过来！！！”



第三章：“疯癫小姐”怒龙颜

　　　岑太尉怒喝道：“漓儿！你干什么！小怜还不带她回房休息！”
　　岑漓儿被这一声四境武士的怒喝吓到心神，微微一滞，小怜急忙将岑漓儿扶住却引来岑漓儿剧烈地挣扎。
　　“放开我！我要回去！”
　　岑漓儿激动地挣扎着大喊，重心不稳整个人靠在小怜身上，索性拐杖也不要了，向前随手一扔刚好砸向主位上那华服男子。
　　“大胆！”岑漓儿这过激举动出人意料，面白无须男子一声暴喝急忙上前接住拐杖。
　　一瞬间屋外飞来一群身着华丽衣甲之士蜂拥而至，一阵刀剑出鞘声，下一刻刀兵架在岑漓儿二女脖颈上。
　　剧烈挣扎神情崩溃的岑漓儿在这转瞬之间却还没反应过来挣扎之中差点让二女命陨当场，还好众甲士知道分寸即时挪开几分刀剑。
　　脖颈上滑落的滚烫血珠与冰冷刺骨的锋芒让死亡气息瞬间降临，让岑漓儿瞬间冷静下来。
　　“来人！将小姐带回房中！”岑太尉救女心切失了分寸，急忙唤来仆役，众仆役到了门外见状却是不敢上前，这身着玄黄华丽衣甲之士凡皇城之人皆知是何等身份。
　　紫岚国建国以来虽与周边各国略有摩擦，不过总体上还是国泰民安，从未发生过这等天子遇袭之事，今日这太尉府三小姐却是开了先河，这难道是暗示天下将乱吗？而岑太尉的擅作主张却是彻底惹怒了皇帝。
　　主位之上的弱冠之年的皇帝赵渊眼神微眯，透露出危息，冷淡道：“岑太尉..朕还在这呢，莫非你以为你这太尉府便是你的国中国？”
　　白面无须男子接下拐杖后便退于皇帝身后，这时岑太尉闻言却是吓出一身冷汗。
　　“臣惶恐，这普天之下自然都是皇上的国度，太尉府自然也是皇上的天下。”
　　皇帝赵渊默默起身，缓缓开口：“竟然如此，这太尉府三小姐开了紫岚国建国以来袭击帝皇的先河，那便让她叶落归根命绝于此吧。”
　　“皇上！”“皇上！”两道声音同时急忙响起，众甲士挥刀欲屠红颜。
　　异变突起，一道身影飞出，一瞬间众甲士被尽数击退，一阵刀兵落地声，却是那白面男子出手了。
　　岑太尉松了口气，岑漓儿被吓得喃喃着疯子二字，吓得小怜急忙捂住了岑漓儿的嘴。
　　而皇帝则不愿喝一个将死之人计较，将目光投向自己带来的贴身太监，他需要一个解释，否则若是人人都恃宠而骄那还了得。
　　白面太监靠近皇帝附耳笑道：“皇上，您之前许诺过若是王爷大胜归来便将岑三小姐赏赐给他的，君无戏言，要杀也要嫁过去在杀，况且以王爷对岑三小姐的痴情，伤了兄弟情谊太后老人家也不心安啊..”
　　赵渊闻言略有所思，不过却是不信对于皇家而言一个花瓶真有这么重要，而皇家威严不容侵犯，于是心生一计，他是皇帝，不能落人把柄，若是皇弟真有这么重视这女子这责任便交给他去承担。
　　赵渊淡淡地看了一眼岑漓儿，对着心惊胆战等候发落的岑太尉开口道:“死罪可免活罪难逃压入死牢。”
　　“是！”众甲士应道，转而捡起地上刀剑入鞘，想将岑漓儿押入死牢。
　　“住手！”岑太尉却是急忙上前拦下，建国以来这死牢只准进不许出，能把活人逼疯，不许任何人前去探视，对岑漓儿这种待字闺中的少女更是修罗地狱般的无法之地。“皇上！这..”
　　“怎么？！岑太尉有何指教？”
　　岑太尉几经犹豫，最终气势一衰，一瞬间更是衰老了几分，多了几分暮气，暗道自己这三女儿怕是毁了，不过这死牢却是绝对不能让自家女儿受辱的。
　　岑太尉哀求道：“小女冒犯龙颜，微臣不敢多有所求，只能请皇上看在微臣身为两朝太傅，看在先皇的面子上，让微臣代女受罚，免去微臣太尉一职，让微臣能够亲自当场手刃不孝女以儆效尤保我紫岚国国威。”
　　在冰冷的刀锋下认清现实的岑漓儿听闻这个口口声声叫着自己女儿的便宜老爹居然要杀了自己顿时不乐意了，不过一直被小怜捂着嘴却是只能吱呜几声。
　　消停下来后先前激烈运动导致的腿伤也让她使不上几分力气挣扎不开小怜的束缚。
　　而出了这么大的事，岑太尉的二夫人三夫人和两个女儿自然也是早已到达，只是不适宜抛头露面，此时却是按捺不住冲了出来齐声劝解。
　　赵渊听闻此言自然不会同意，死牢是什么地方，岑漓儿到了之后是什么下场他自然也知道，不过胞弟赵博此时早已回到皇城，岑漓儿入了死牢他自然会派人第一时间去通知他。
　　若是真的那么在乎岑漓儿至多有惊无险，若是没来得及就说明赵博对岑漓儿也不是很在乎，若是被人坏了名节也正好让赵博死了心，不要被人以岑漓儿为把柄抓住他的软肋。
　　如此一来赵渊既不会自己落人把柄落人口舌，因为是有惊无险也不会又是他先去通知也不会伤了兄弟情谊太后那也不用担心她老人家不开心，若是消除了赵博软肋更是皆大欢喜可谓一举多得。
　　赵渊面对岑家众人吵吵嚷嚷也不恼怒，只是淡然道：“岑家罪女的确罪恶滔天，那朕便成全太尉免去岑太尉太尉之职，在家颐养天年，太傅乃是先皇所赐殊荣，保留此名，不过岑家罪女还是押入死牢，岑家罪女殃及长辈，为不孝之徒，不配为两朝帝师之女，自此逐出岑太傅之家，与岑太傅不在有任何瓜葛。压下去..”
　　众甲士听令，就要将岑漓儿压下去，而此时小怜却是忽然跪下，淡然道：“小姐闯下如此大祸是奴婢之错，还请皇上开恩将奴婢与小姐一同押入死牢。”
　　小怜此言一出却是又震惊了众人，更是让回过神的岑漓儿感动不已，这一刻小怜这婢女在岑漓儿心中的地位超越了所有人，和前世的父母弟弟妹妹一般，是为至亲，死牢什么地方？字如其名..
　　赵渊不由多看了几眼小怜，面对如此忠仆的请求他确实无法拒绝，这种主仆情谊正是世上任何国度教派宗门都推崇的有益于皇权统治。
　　便道：“如此请求朕又如何能拒绝，一块押下去..”
　　“是！”众甲士应道。
　　而在众甲士在将岑漓儿二女押下去的时候却没人注意到岑府二三夫人眼中的怨毒。
　　岑太尉入朝为官多年，无论怎么与世无争也必然会有诸多对手，这太尉官位一除，只留下太傅一彻彻底底的虚荣势必会导致他人落井下石，岑家必定是不得安宁甚至很可能亡族灭种不得好死。
　　如此一来怎么能不怨恨，而那大小姐和二小姐虽是待字闺中什么都不懂不过也知道以后日子只有低调了，以后若是嫁人怕是也只能要么嫁与寻常人家或是给达官贵人做妾室。
　　赵渊此时却是开口辞行，带着众人迅速离去，他可必须赶在岑家之前将此时告知赵王爷，否则这性质就变了。
　　皇帝走后岑太傅气急攻心，一口鲜血喷出引起岑府又是一阵混乱，在众人扶持下落于主位，捂着心口急忙吩咐：“快起轿去王府！”
　　二夫人对三夫人使了个眼色后急忙劝道：“老爷！你现在这情况亲自前去怎么来得及，还是差人快马加鞭去王府报信吧！”
　　城中自然是不允快马扰民的，不过岑府都已经沦落于此，也不在乎这多出的罪名了，再说若是他人看见是前往王府的马匹或许也没人敢找王爷说事。
　　而此刻三夫人却是没有前往王府独自戴上了面纱赶往死牢不知所为何事..


第四章：痴情之人惊妾心

　　“滚进去！”
　　“小姐！”
　　众狱卒将岑漓儿二女粗暴的推到牢房小半人高的门口，将两女一脚踹进狗洞般的牢门，惹得小怜一阵惊呼，顾不上被众狱卒拖拉过程中故意弄乱的衣裳急忙爬过去搂住自家小姐。
　　“还小姐..我呸！这里只有姬子哪来的什么小姐。”
　　众狱卒哈哈大笑，随即退出关上牢门。紫岚国今年来国泰民安，也没有什么达官贵人获罪入狱，狱中常年也就那么一点犯人。
　　能让他们这些土皇帝用于‘选秀翻牌子'的也就那么翻来覆去几个普通女子，如今来了个身娇体弱的官宦千金让他们犹如见了老鼠的猫心痒难耐。
　　牢房之中暗淡无光，只有挂着用于束缚犯人行刑的小孩胳膊粗的铁链的墙壁上开着一排细细的小孔，透出丝丝浑浊空气和昏暗的灯光，整个牢门完全密封，墙上干枯的暗红血液以及干草散发出阵阵恶臭。
　　两女因手无缚鸡之力手脚上倒也没有套上枷锁铁链。
　　牢房中时不时传来各种各样的声音，或沾上辣椒粉的皮鞭破口声，或火钳烙在皮肉上的吱吱声，或拳拳到肉般的啪啪声，掺杂着尖叫求饶和众狱卒的变态的欢笑。
　　牢房中传来的各种各样的声音让两女脸色苍白，紧紧搂在一起。
　　“小姐..怎么有女子在奇奇怪怪的叫..”
　　小怜的没话找话吸引了岑漓儿的注意，细细倾听，在各种声音中分辨，下一瞬面红耳赤，前世的东方电影的配音和这声音何其相似，让岑漓儿支支吾吾不知道如何作答。
　　不过岑漓儿的模样却是让小怜一瞬间明白了这是什么，脸上染上红晕。
　　同时也让岑漓儿清楚了自己于小怜的处境，方才仅仅是被押入牢房短短片刻时间他们就对小怜趁机占尽好处。
　　虽然他们暂时顾及自己太尉之女的身份暂时不敢过分欺辱，不过长久以来以他们在这牢房中无法无天的作为怕是受辱只是迟早的事。
　　让她一个自蓝星混穿过来的人受辱，她也只能以死明志，只是小怜却完全被自己害了，让她愧疚不已。
　　良久后耳旁女子的声音越来越虚弱最终渐渐散去，也不知是晕了过去还是死了。
　　日落西山，两女在众狱卒癫狂的笑声中颤栗已久，这时一声暴喝自门外响起：“都给我消停下来，各回其位！”门外痛苦的尖叫和疯魔般的狂笑总算消停下来。
　　门外却是一个大腹便便的狱官带着一个面容英俊威严身着没有品级显示的狱官服饰的年轻男子。
　　众狱卒见状心里一惊，还好刚才没有冒犯那位官家小姐，只是对那婢子动了点手脚，这位爷这不就亲自来捞人了吗。
　　一阵窸窸窣窣的声音，咯吱一声还没有半人高几乎只能跪着让人狼狈进出的牢门打开，两女只见屋外站着一大堆人，吓得两女瑟瑟发抖大声尖叫。
　　却听见屋外一人谄媚的弯腰躬身笑道：“姑娘，大人来接您了，您可以回去了。”
　　“程狱官，这牢房的门呢？”
　　听见这声音小怜欣喜若狂，拉着岑漓儿胳膊雀跃道：“小姐！王爷来救你了！”
　　而这狱官却是满头大汗。
　　“这..大人..”
　　程狱官看着眼前这狗洞一般的牢门不知如何开口，这牢门本就是故意修来侮辱死囚的，不管谁进出都得这样，而如今这位爷在这如此侮辱他的女人这还了得..
　　程狱官一狠心叫道：“你们几个给我滚进去护住两位姑娘，其他人给我取来铁斧把这破门给我拆了！”
　　身为狱卒大张旗鼓地拆牢房他们还是头一遭，面对这极其重要的死牢众狱卒也只能听命取来各种兵器向着牢门砍去，一时间叮叮当当牢房之中混乱无比，旁人路过怕是还以为死牢之中有人劫狱。
　　牢房里岑漓儿在小怜的搀扶下被众狱卒护在墙角，听着这叮叮当当的声响，嗅着这牢房中的恶臭百无聊赖很是难受，一刻也不想多待，但是也只能看着铁板一块的牢房铁墙一点一滴的缓缓自墙上松动摇摇欲坠。
　　而门外的赵博眼见这铁墙已经极为松动，直接运功于脚下，一脚全力踢出将铁墙踢到过道上倒是砸伤了不少人，让人有苦不敢说。
　　铁墙被拆，光线照进昏暗的牢房，让岑漓儿等人眼睛微微不适，微眯着眼。
　　赵博一马当先踏入其中，护卫着岑漓儿的众狱卒识趣地退出牢房，众狱卒皆是可惜跑了两个美人。
　　赵博一看两女只有小怜衣裳稍稍有所凌乱，岑漓儿除了一身地上沾染的污浊杂草安然无恙稍稍松了口气。
　　走上前牵住靠在小怜身上的岑漓儿，温柔的拍掉她身上些许尘埃。
　　岑漓儿视线却看着赵博牵着自己的右手沉默不语，此次能够全身而退有惊无险却是多亏了他的相救。
　　“走吧，跟我回王府。”
　　“王府？”岑漓儿很是惊讶为什么要和他回他的王府。
　　赵博却是忍着心底的异样情绪，强笑道：“不然呢？你父亲那你已经回不去了，皇上已经将你逐出岑府，如今你就是个无家可归没人要的小可怜虫，本王自然只好向皇上求婚将你赐予我为妃..”
　　听闻此言岑漓儿顾不上不能回那个便宜老爹的家，也顾不上赵博对自己言语中的宠溺，她此刻更在意的还是那最后半句话。
　　而小怜却若有所思，往日每次王爷与老爷见面若是提到与小姐的婚事，都直言不讳提到正王妃三字，而此时却..
　　于是小怜抢在她前面问道：“王爷..奴婢斗胆问问小姐还是正王妃吗？”
　　赵博却是微微一怔，吞吞吐吐道：“自然不是，皇上说漓儿如今区区一贱民不配做正王妃，说是让她给本王做个通房丫头。”
　　此言一出将小怜吓了一跳，只要岑漓儿嫁了过去，如果有了喜脉，王爷若是把她收了那她就是通房丫鬟，而小姐怎么能受这屈辱。
　　岑漓儿听闻赵博要将她收入帐中却是脸色一变，她对什么正王妃什么通房丫鬟可不感兴趣，只是单纯的不愿将节操扔地上去摩擦。
　　而赵博却误以为岑漓儿不愿做一个没名没分的工具人，急忙一把将岑漓儿从小怜怀里抢过搂在怀里。
　　用最温柔的声音安抚：“放心一旦你入了王府我定不允任何人欺辱你，以后六妃之位你虽不能做那主位不过你却可以位居第二做个侧王妃。”
　　见岑漓儿快要爆发满脸‘羞愤’又急忙补充道：“你若是不愿我可将偌大王府交由你一人之手，其余五个王妃诸多妾身等人不要也罢..”
　　听闻此言，小怜本是极为埋怨王爷对小姐不公的，这时却也明白了王爷的无奈只能认同，大不了到了王妃若是有人欺辱小姐，她小怜便与人搏命便是，反正死牢都入过了。
　　小怜正想劝解岑漓儿放宽心不要悲伤，而这时赵博却迫切地想要像岑漓儿表达心意，捧起埋在赵博怀里做鹌鹑状的岑漓儿的俏脸，四目对视，一口擒住岑漓儿的朱唇。
　　让小怜娇羞不已，众狱卒视若无睹。
　　因为有求于人，打算为了小怜先暂且虚与委蛇，低头沉默不语等出了死牢在跟他解释的岑漓儿却是爆发了。
　　激烈挣扎仍是挣脱不开，他身为一境武师臂力强劲，紧紧锁着她的腰肢，让她大脑一阵缺氧，旁人不敢看，赵博深情的闭着眼‘文’着也没有发觉。
　　难道我要创造穿越者的先河发明一种叫作‘文’死的死法吗？传说中的死亡之‘文’？
　　好在赵博感受到怀中佳人气息衰弱，挣扎越来越弱，睁开了眼急忙松开，让岑漓儿免于一死。
　　岑漓儿一个不稳差点向下倒去，赵博急忙将她拉回怀里，仓促间两人又碰到些不该碰的地方，岑漓儿本就因为缺氧而通红的俏脸上又多了几丝红晕，不禁暗骂敏感度怎么这么高。
　　而赵博窃喜之余又是暗叹怀中佳人太过娇弱没有修为，承受不起他身为武师的摧残，以后只能多加小心不要让她意外殒命。
　　缓过劲来的岑漓儿却是一脚向赵博下身踢去，赵博急忙拦下，心底升起几分怒气，下一瞬却看见岑漓儿向后倒去，她那条断腿怎么能够支撑自己呢。
　　小怜急忙接住岑漓儿，不过她自己自小跟着岑漓儿，被岑漓儿对待得很好，没有吃过任何苦，匆忙之中没有任何准备两人却是一块倒在地上。
　　赵博本是可以阻止却恼怒岑漓儿断她自己以后的幸福，等二女倒在地上才是心疼起来。
　　蹲在岑漓儿身前，将手伸到她触手可及的地方，等她乖乖自己把手交给他，他便原谅他的小可爱，拉她入怀。
　　岑漓儿却是含恨一击，一巴掌扇在赵博脸上，这一掌对于一个武师而言轻如鸿毛，却是彻底惹怒了赵博。
　　这岑漓儿自被马车撞到后就一直疯疯癫癫到处惹事，若说是失忆又怎么会性情大变？就是忘了他，在被人告知他的身份后也应该对他这紫岚国一人之下万人之人的王爷投怀送抱才是。
　　而她..
　　这一刻赵博心里产生了一丝丝怀疑，这一丝怀疑结合岑漓儿的所作所为不断生根发芽扎在他的心底。
　　赵博起身在除岑漓儿之外所有人的惊恐中朗声道：“贱民岑漓儿罪恶滔天，此生收入死牢。”
　　说完赵博便挥袖离去，他赵博不缺这么‘一个花瓶’。
　　小怜急忙扑到赵博脚边拉住他苦苦哀求：“王爷！求您饶了小姐吧！小怜愿意代替小姐此生在死牢度过余生..”
　而众狱卒则是急忙争先恐后地上前表现，故意毛手毛脚的将小怜拉扯开。
　“住手！”赵博见这些狱卒居然他还没走就开始做出这些举动，便补充道：“小怜和岑漓儿主仆同罪，任何人不得与其相见让其孤老于此。”说完便毫不犹豫的转身离去。


第五章：一怒之下血三尺

　　他就不信这个勾心的妖精不会后悔，等她求饶再把她带回去慢慢调查教训。
　　“好了！散了！该干嘛干嘛去！”
　　众狱卒齐声笑道称是，王爷放弃了这两个女子那么他们就可以愉快地玩耍了。
　　不过身在朝廷当差他们最擅长的两个字就是谨慎，美人虽好但是还是要再多观察几日小心为妙。
　　而就在众狱卒离去各玩各的之时却有四个狱卒恰好自死牢外走了进来，径直走到岑漓儿牢房外不远处，不时看向蜷缩在角落里的岑漓儿和小怜窃窃私语，目光闪烁。
　　最终四人达成协议，当场开心的放扔下刀剑摘下头盔，褪去衣甲，身着里衣不怀好意地笑着靠近两女。
　　对于对付两个手无缚鸡之力的弱女子而言，这一身战甲完全就是累赘。
　　四人的身型高大，摇曳的灯光让四人的影子犹如鬼怪在两女身上张牙舞爪，势必要将两女吃干抹尽生吞活剥。
　　其中为首一人指着即使在灰尘杂草等污浊之物的掩盖下也更为靓丽鲜艳的岑漓儿确认道：“哈哈，你们两之中你是岑漓儿姑娘吧。”
　　岑漓儿见四人欺身而来急忙将小怜护在身后，正要应道小怜闻言却目光闪烁突然泪流满面对着岑漓儿哭喊道：“小怜！保护我！我好怕呜呜..”
　　四人见状不由一愣，不过小怜神情完全没有作假，也只好相信。
　　对着躲在岑漓儿身后的小怜坏笑道：“好吧，哥几个看走眼了，竟然你才是岑漓儿那你快乖乖自己爬过来伺候哥四个吧。”
　　“哈哈哈...”几人一阵坏笑。
　　路过的旁人也见怪不怪，还扔了扔过一旁放着的破烂棉被笑骂：“你们几个坏东西可要怜惜一点，这地上这么硬人家这么受得了。”
　　众人又是一阵哈哈大笑。
　　岑漓儿听闻此言知道自己在劫难逃，想要撞墙而去，奈何腿脚不便身后又是小怜想入地狱又无门，而且自己这回真是成了害人精，将小怜和自己给害惨了。
　　若是她方才没有惹怒赵博，就是之后赵博欲图不轨她也可以毫无顾忌的自杀离去，如今却是后悔莫及。
　　对方口口声声叫着岑漓儿又认错了人，看他们模样恐怕是受人指使，想到这岑漓儿急忙想澄清身份，护得小怜周全。
　　还不待开口又听见有人说：“　几位大哥这小漓姑娘久在深闺如何受得我们四位习武之人，小弟便退让一步要了这婢女吧。”
　　听闻此言，岑漓儿心知无论她们谁是谁都难逃一劫，无非谁被欺辱的更厉害罢了，念及此处不由搂住小怜痛哭。
　　“小怜..我对不起你呜呜...我太自私了..”
　　小怜也搂着岑漓儿痛哭不过没有回话，想要替自家小姐承受更多的痛。
　　四狱卒听见岑漓儿的话先是一愣，随机认为是这仆人在放烟雾弹，于是便不以为然。
　　笑道：“哈哈好了！别哭了，别嗓子哭哑了待会还怎么叫破喉咙呢？”
　　说着四人便来拉扯两女，将两人分开，三个人在小怜的尖叫中将小怜带到另一侧死死的控制住。
　　岑漓儿奋力挣扎，尽力阻挡着上下搜寻的手，在狱卒抬腿想要将她双腿挤开之际奋力一顶，在狱卒杀猪般的叫声中将他顶翻在地。
　　翻身抄起墙上铁链奋力抽在惨叫的狱卒头上血溅当场。
　　血腥味牢房中再正常不过，狱卒的尖叫还以为她有什么特殊爱好，其余几人还是我行我素。
　　岑漓儿挣扎着靠墙站起，疯魔般挥舞着砸向三人，砸在背上引得三人一阵痛骂。
　　“你小子玩鞭子打你的人去抽老子干嘛！”
　　三人抬头一看，映入眼帘的却是在瞳孔中不断放大的铁链，一股脑砸在三人头上，砸的三人一阵头晕眼花，鲜血异处。
　　三人强忍着疼痛摇晃着想要站起给这女人一个教训，却又被担心小姐受伤的小怜死死抱住双腿，头晕眼花之际一时间却是挣扎不开。
　　谁也没想到两只吃素的小奶猫竟然还能咬了人，还是咬在咽喉处，若不是他们自行褪去战甲头盔只顾着玩乐也不至于沦落如此。
　　岑漓儿见小怜脑袋躲在三人腰后死死抱着几人双腿让他们无法躲避，又是舞起手中铁链在他们攻击不到的墙角向三人含恨而击，三人只能以手抵挡。
　　“小怜！猴子摘桃！”
　　“啊？”
　　岑漓儿改口道：“攻他下路！”
　　小怜脸刷的一下啊红了，不知小姐为何如此，只得听令进攻两狱卒下路。
　　两人却是在小怜担忧岑漓儿安危之际爆发出的抱住他们的力量之下感到恐惧。
　　生怕自己惨遭毒手，后半生安乐不保，急忙向下抓住以往经常使用如今却恶毒万分的毒手。
　　岑漓儿趁两人分神之际一击铁鞭又是砸晕两人。
　　剩下一人却是即时趁着小怜松手攻击另外两人，一把推开小怜，再一窜而起，一击耳光将岑漓儿打翻在地，一丝鲜血自嘴角流出。
　　坐在她腹部让她膝盖不能攻击到自己，死死压住岑漓儿，掐住岑漓儿脖颈想置之于死地。
　　屋外却是一阵嘈杂，无数脚步迅速逼近。
　　“住手!”“住手！”
　　两道暴喝响起，之间一道身影迅速接见岑漓儿身上的狱卒，盛怒之下一击腿鞭直接将二境武士的狱卒脑袋踢碎如西瓜般炸裂。
　　岑漓儿首当其冲被溅得一身红白之物，血腥味自下而上灌入脑中，岑漓儿当场呆滞目光涣散，引得小怜尖叫不已。
　　那出手之人却是后悔莫及，不在理会任何人，急忙抱住呆滞颤栗的岑漓儿。
　　将岑漓儿脸上红白之物擦去，脑袋按入自己怀中，挡住她暗淡的双眼，将她紧紧搂住，安抚她快要跳出来的心脏。
　　岑漓儿一个21世纪好童鞋何时见过这等场面，那张前一刻还在肆意欺负她的面孔下一瞬直接炸在她脸上，爆炸的画面不断的在她脑海中闪过。
　　小怜的尖叫声和赵博的话语犹如耳旁风，她一个字也没听进去，在赵博怀里一点也不挣扎，安安静静的。
　　赵博见岑漓儿傻傻的模样心急如焚，想起之前那一巴掌，一口覆在怀中佳人毫无血色的嘴唇上，双手上下寻找风水宝地，期待她能有所反应给自己一巴掌。
　　良久岑漓儿只是目光毫无焦距的仍由他施为，毫无反应，他倒是奢望岑漓儿能够不顾脚伤毫无身份尊卑的对他破口大骂，拳打脚踢。
　　赵博看着岑漓儿呆滞的面孔，为其整理好衣裳，将其抱起，悲声道：“漓儿..我们回家..”
　　岑漓儿倒是出人意料的轻轻嗯了一声，随即埋在他的怀里轻轻问道：“不过你是谁呀..漓儿是我吗？”
　　岑漓儿的疑问让赵博脚步一滞，心中苦涩泛起：“是..漓儿是你，你是漓儿，本王的漓儿..”
　　随即脚步不在停留，大步向着出口走去，行至门口岑漓儿却是忽然微微挣扎，抬起左手想要隔着老远的距离牵住小怜却牵不到，只得微微唤道：“你是小怜姐姐么..”
　　岑漓儿的轻声呼唤在这没一个人敢说话生怕惹怒赵博的大牢之中分外响亮，却是唤醒了缩在墙角瑟瑟发抖不断抽咽的小怜。
　　脸色发白浑身红白，梨花带雨好似从地狱刚出来的小怜牵住岑漓儿伸出的左手，脸上强行扯出半抹微笑。
　　看着赵博怀里瞳孔涣散面容呆滞的岑漓儿强笑道：“小姐小怜在..”
　　岑小漓和小怜是在同一个寒冬在几乎同一秒一同出生，说起来两人不分大小，之前岑小漓仗着主子的身份强行压小怜一头，一直称其为妹妹，而小怜则因发小之谊，岑父之恩一直把自己当姐姐保护着岑漓儿。
　　（注：第一章梦境说过岑小漓为岑漓儿大名，岑漓儿为小名，众人皆是唤其小名，陈琳穿越前的残破灵魂正好称之为岑小漓，穿越后一直被唤作岑漓儿。）
　　由此可见自家小姐是真的傻了..
　　而岑漓儿看见小怜牵住了自己的手，默认了小怜姐姐几个字，来到自己身边吃吃的笑了..
　　其实原先的岑小漓也就是现在的傻傻的岑漓儿早就在心底认同了小怜姐姐的地位呢。
　　这一次所受的惊吓让陈琳的灵魂自我封闭到心灵深处，同时让在马车车祸中受惊，原本应该魂飞魄散的原本岑小漓的灵魂，却因为得到了陈琳这个前世今生的本源灵魂的庇护从而并未消散。
　　但是却因为前世今生身份缘故迟迟不肯接受这份破碎灵魂无法融合为一体的破碎灵魂得到出现。
　　若是陈琳能够不在封闭内心自此之后两份本源灵魂将完美融合，当然因为原本岑小漓的灵魂残缺不全，对赵博的记忆只留下了一点淡淡的好感，从而现在的岑漓儿仅仅是不会在排斥赵博并不会直接重新喜欢上他。
　　赵博若是想得到新生的岑漓儿的心只能重新努力了..
　　赵博抱着岑漓儿向着王府而去，在这过程中岑漓儿死死牵着小怜的手不肯放开，她残破的灵魂让她感觉心很累，直接在眼前这能让她安心恰意的两人身边沉沉入睡。
　　程狱官在看着失魂落魄的赵王爷目光闪烁，心里若有所思，感觉此事恐怕不能善了，要早做打算了，想着便向三番四次来找过自己皆是被他拒绝的李丞相府上走去。


第六章：怒闯死牢

　　第二日清晨天刚亮，岑府大门还未打开，一道风尘仆仆衣衫残破手持利剑的身影立于门外，看着熟悉的大门脸上挂起一丝微笑，终于回来了..
　　抬头看见岑太傅府四个大字的牌匾，澎湃的心却随着脸上的笑容一块僵硬。
　　“莫非走错了？”
　　看着熟悉的大门确信没有走错后担心岑漓儿出了什么变故急忙翻墙而入。
　　咚咚~
　　“谁啊？”一道懒散的女声响起。
　　“三夫人，太尉在您这吗？太尉卧室轩儿没有找到太尉..”
　　两道声音同时响起。
　　“你谁啊？”“轩儿你在屋外等我片刻。”
　　岑太傅在三夫人的伺候下穿上外袍，戴正衣冠打开房门，对岑轩微微笑道：“走吧，随我去书房。”
　　行至书房，太傅落于座上，岑轩便急忙问道：“太尉，府上牌匾怎么换了？可是出了什么变故？三小姐还好吗？”
　　太傅微笑道：“哈哈轩儿，你一问便是三个问题，你让我先回答哪个呢？”
　　“三小姐还好吗？”
　　太傅收起笑容，微微低头。“十绝续命藕你可有找到？”
　　“回太尉，轩儿幸不辱命已经寻回，故而才今日匆匆回归，归来便见府上却好似改换门庭，让轩儿还以为走错了地方，不知三小姐可还好？”
　　岑轩此言一出却是让岑太傅心里一惊，这虚无缥缈当初引发世上数十年混乱的东西居然让他找到了？
　　一直观察这太傅脸色的岑轩见状却是微微不满，太傅根本就没有回答自己的问题，关注点也与自己不同，心里泛起些许不安。
　　第四次躬身追问：“太尉，请问三小姐可还安好？”　
　　太傅面色一僵:“待会我去给王爷修书一封，让王爷带你去面见皇上，将十绝续命藕献上你去给自己某个一官半职荣华富贵吧或者换取些修行之物..”
　　太傅话还未完，扑通一声岑轩确是心急如焚的跪下磕头，冷漠地打断道：“还请太尉告知轩儿三小姐出了何事。”
　　太傅面色微沉十二年来岑轩可未曾这般无礼逼迫自己，最终却是一声叹息，十二年来岑轩是什么心性对自家女儿什么心意他又如何不知，不敢将真像说出怕他惹出祸端。
　　于是骗道：“轩儿..漓儿的腿伤王爷已经给她治好了，如今王爷对她宠爱有加视为禁忌，任何人不能接见，漓儿也很开心，你就不要去打扰她们小两口了，忘了她吧，以后你去保护二小姐吧。”
　　说完太傅起身想要离去岑轩却道：“竟然三小姐有了美妙归属幸福安康为何太傅却是对其却是闭口不谈，王爷身为皇上胞弟大婚为何城中并未张灯结彩..”
　　“够了！”这时一道怨恨的女音却是自门外响起，推门而入：“那个不孝女不仅害了自己身陷死牢还害了老爷丢了官位早已被皇上逐出岑府你要找就去死牢找那残花败柳去吧!”
　　太傅怒道：“你..你怎么在门外偷听！”
　　三夫人道：“老爷这人大清早的就跑来不知礼数的扰人清梦，谁也不认识，妾身担忧他对老爷您图谋不轨啊!”
　　“太尉？三夫人所言属实？”
　　岑轩见岑太傅面色变换沉默不语心中却已相信三夫人所言，转身疾步离去。
　　岑太傅急忙上前运起内力死死拉住岑轩：“岑轩！你去哪里！”
　　“太尉放心，轩儿身为岑府暗卫无人所知，此次前去执行使命救出小姐是轩儿一人所为绝不会辜负太尉养育之恩。”说完便运功震开岑太尉的手继续离去。
　　“岑轩！你修为高了居然敢与我动手！你心里若是还有我这个义父你就给我回来！”　
　　岑轩脚步微顿，转身面向岑太傅。
　　岑太傅微微松了口气，心想岑轩虽是嘴上不认自己作为义父，不过心底自己的地位终究是高过自家女儿在他心中的地位的，总算不至于酿成大祸。
　　谁知岑轩却是对着岑太傅缓缓跪下伏在地上。“太尉，轩儿对三小姐的心意三小姐素在深闺或是不明白，不过相信太尉却是懂的，对于太尉的养育栽培之恩只能来生再报。”说完磕下三记响头毅然持剑飞身离去。
　　“岑轩！！咳咳咳...”
　　三夫人急忙扶住岑太傅。“老爷消气消气..”
　　皇城死牢外..
　　“砰~”死牢虚掩着的大门被一脚踢开，一道身影伴着阳光一同踏进死牢。
　　“谁！”一阵刀兵出鞘声响起，众狱卒刀剑齐指门外。
　　“放人..”岑轩淡淡的声音响起。
　　“劫狱的！兄弟们剁了他！取其头颅重重有赏！”一狱卒长高喊道。
　　“杀！！！”
　　岑轩看着这一群至高五境武士的狱卒内心毫无波澜。“不知死活..”手中利剑也不出鞘执于右手，缓步上前，身形于方寸中辗转挪移，剑鞘皆是击于众狱卒昏穴，几息之间便倒下数人。
　　“住手！”程狱官一声大喝，让众狱卒持防守状不在进攻，岑轩只是为了救人也无以伤人便也收手。
　　“来者何人！所为何事！”
　　一声气势随着程狱官一声大喝压向岑轩，岑轩却面不改色似乎毫无所觉，这一探之下让程狱官心里一惊，此人修为高于自己。
　　“不知名小卒，仰慕岑府三小姐今日听闻其落难特自外地赶来营救，还往大人行个方便。”
　　程狱官见岑轩修为高于自己好汉不吃眼前亏，在场的都是自己的嫡系，常年镇守于此本就让他们身心懒散无恶不作，战力也是大大减弱，不过怎么也是当初一块出生入死的兄弟，眼前却是不愿再徒增伤亡。
　　再则如今已经得罪了赵王爷他还要为自己谋得后路不愿多加得罪于人，倒在地上的人也只是昏迷没有任何伤亡。
　　程狱官便开口笑道：“原来是岑三小姐的相好啊，可惜兄弟你晚来一步，人已经被赵王爷带走了，兄弟你要寻人却是要去王府了，还请出门左转，若是兄弟不信大可自行搜查，我等概不相阻。”
　　听闻此言岑轩却是相信了几分，见众人面无异色便转身离去。
　　竟然在王府没有危险那就不用担心了，把十绝续命子母丹送去看着三小姐服下，让她能健健康康的出嫁便可。
　　岑轩来到城东王府门口，门口站着两小厮，在小厮警惕的目光中来到门前台阶下。
　　“在下岑轩，求见王妃。”
　　王妃？两小厮面面相续，他们两才二境修为只是个站门的杂役，看不透眼前之人深浅，虽然其风尘仆仆衣衫残破，但敢来王府的不管是闹事的还是拜访的他两都不敢得罪。
　　其中一人便中规中矩道：“王府如今并没有王妃啊..”
　　“那..”想到岑漓儿应该还未与赵王爷完婚便道：“在下要寻的是将要嫁与王爷做正王妃的岑太尉府上三小姐。”
　　“岑太尉府？”岑太尉官位不是之前被削了吗，两小厮认为他是岑太尉府上或是相关之人便略微有所轻声，不免神情有所傲慢起来随意地靠在墙上。
　　不过瘦死的骆驼比马大于是两人还是懒散地答道：“岑太傅不是被削了官位了吗，听说那三小姐也被逐出了岑府，如此一个民女怎么可能嫁与王爷做正王妃。”
　　听闻此言，岑轩眉头紧锁，莫非那狱官在骗自己？“可是在下听闻前几日王爷带回了两个女子..”
　　“哦，你说前几天啊..恩..前几天的事我怎么想不起来了？”说着这小厮将手伸到岑轩身前想要好处。
　　岑轩皱眉，出行这么久他哪还有什么钱财，身上唯有那十绝续命子母丹和手上使用已久的宝剑。
　　岑轩迫切想寻到岑漓儿无奈将手中宝剑递上，小厮接过宝剑略微不满，拉开宝剑轻轻一弹听着这声响心里一喜居然还不是普通货色能值些钱财，便笑道：“这宝剑你拿进王府却是不合适我哥俩便帮你拿着吧。”
　　“那前几日那女子..”
　　“小李你告诉他，哥先回去把这宝剑妥善处理，不然伤了他人就不好了。”
　　另一人对着岑轩笑道：“那天不是我哥俩当差我哥俩也只是听闻王爷那天夜里带回两二八年华的女子，一傻一呆，听说其中还有一个是当今皇上赐予王爷的通房丫鬟呢!哈哈你说这皇上也是有趣。”
　　另一人出来接口道：“王爷愿意要也是爱好独特啊!不过两女听说也的确挺漂亮的。”
　　小厮话音落下良久岑轩确实对其回答不是很满意，两个女子二八年华，和三小姐与她身边的丫鬟倒是对上了，可一傻一呆一通房丫鬟这三个信息却是对不上。
　　想到此处岑轩开口道：“二位如此议论当今皇上和王爷就不怕杀头吗？”
　　两小厮顿时愣住了，他两只顾着拿了好处开怀大笑却忘了分寸，不禁怒道：“你有何证据我哥俩可什么也没说啊!”
　　岑轩一声冷笑。“是吗？那这是什么？”说着一个蓝色的宝石自他怀中掏出一晃而过，还不待二人夺取便藏身于身后。
　　“录音石！”
　　常年打雁谁料如今却被大雁嘬了眼，这种行当平日里只要一有机会便也是常做的，如今却是失了手。
　　另一小厮只好无奈道：“你居然..好吧只要你把录音石交给我们，你有什么要求尽管提出，只要哥俩办得到就帮你。”


第七章：十绝续命子母丹

　　岑轩手中那宝石哪里是什么录音石，只是恰巧与录音石相似罢了，是他在苗疆苦寻十绝续命藕无果心灰意冷无意间发现的一块样貌不错的石块，而后将其雕刻上岑漓儿的模样放在怀里慰藉自己罢了，交予他们却是不可能的。
　　岑轩闻言便笑道：“你二人将我将我先前那宝剑归还于我，而后带我去寻那两二八年华的少女便可。”
　　小厮顿时气急，无奈只得再跑回去取回宝剑归还，又道：“女眷之所自在西厢，我哥俩还有公务在身西厢也不便前去你进府西去便是。”
　　岑轩却是笑而不语，若是他自己前去，这其中麻烦必不可少毕竟府中都没人认识他，如果他愿意直接自己潜伏进去的话也就不必要和他们费口舌了。
　　“算了小李你带他过去，我留着守着快去快回。”说着便伸手想要去夺取‘录音石’，岑轩却是微微避开。
　　“我只是吩咐你们二人做事又没有答应你们什么，你们若是让我满意了我自然不会自毁城墙给自己树敌，二位这番话自然你知我知。”
　　就在那小厮还想要扯皮的时候后面却是又来了几位衣着华丽之人，急忙让小李带他进去，免得争论起来让他人知晓。
　　几经询问小厮终于将岑轩带到一处阁楼前驻足。
　　“就这处地方了，你自个敲门去吧，希望你言而有信，否则这城中若是传出你与王爷通房丫鬟苟且之类的闲言碎语就怪不了哥俩了..”说完便转身离去。
　　面对小厮的威胁岑轩也不以为意，身正不怕影子歪，只是自从他九岁起就以暗卫的方式隐藏于岑漓儿身后，只是担心就算那两女子就是岑漓儿和小怜二女也极有可能不认识他了。
　　想到此处心里又微微不安，他一个‘陌生人’的药又有谁会吃呢？
　　这时阁楼的门缓缓打开，只见刚刚睡醒的小怜心神不宁的低着头走了出来，忽然眼前光线一暗，抬头一看便看见面露喜色欲言又止的岑轩。
　　“你是..”记忆和眼前的人影重叠，小怜喜道：“轩哥哥！”
　　听见和十二年前奶声奶气的声音完全不同的这句话岑轩心底升起一丝欣喜。
　　“小怜你还认得我！”
　　“当然啦！这十二年来怜儿天天都在思念轩哥哥呢，怜儿还以为轩哥哥不要我跟小姐了！记得当场怜儿还只有轩哥哥这么高呢！”说着在岑轩身上比画出一个高度来。
　　听闻此言，岑轩心中感到一丝异样，脸上笑容微微一顿，很快又重新提起。
　　“我怎么会离开小姐呢。”
　　小怜非常不满，一拳砸在岑轩身上。
　　“讨厌！只有小姐吗..”
　　“自然不是了，我从来没有离开过你们。”
　　“什么？”听闻此言小怜微微一惊。“那你怎么十二年来从来没有出现过？”
　　“那你们三四年前你知道为什么你和小姐有时候化装成小公子去集市或者珠宝阁买糖葫芦和珠宝发现身上钱不够把钱扔下就跑人家总是追到一半便不追了吗？”
　　“啊..我就说怎么一次都没有商家跑来府上找老爷问罪教训我跟小姐啊..原来是轩哥哥一直在暗中守护我们！”
　　“知道就好!快还钱！”
　　小怜微微一愣，急忙推脱：“吃的玩的戴的都是小姐让买的我是被逼着吃的，你要钱找小姐去..”
　　说了半天终于提到正主，岑轩顾不上调笑小怜问到岑漓儿。
　　而提起岑漓儿，小怜的脸上方才见到岑轩的欢欣雀跃却是忽然消失不见沉浸下来满脸落寞。
　　岑轩见状心知真是出什么事，急忙追问：“小姐出什么事了？如今现在何处？”
　　“小姐..小姐她..”
　　“小姐怎么了？！”
　　“小姐她..她..”小怜的吞吞吐吐却是让岑轩心急如焚，想要直接冲进去一探究竟。
　　小怜急忙一把拉住她，小姐还在睡觉怎么能让他进去乱闯呢。
　　“她现在却好得很呢哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”小怜狂笑着，笑得花枝招展，不过神情深处却用笑颜掩饰着因为岑轩对小姐和她的区别对待而有的一丝落寞。
　　她看见了在岑轩心中对和小姐同样是童年玩伴的自己与小姐的差距，小怜收住笑音，补充道：“小姐还在睡觉呢，你叫不醒的。”
　　岑轩敏锐地捕捉到一丝信息。
　　“什么意思？叫不醒？”
　　“字面意思..”小怜看了看天色。“过一会应该就能醒了..对了每日小姐醒后王爷都会立马过来吗，你一突然冒出来的男子怕是不好交代，而且小姐也不认识你了，我的话解释了王爷也不会理会的，你最好还是快走吧。”
　　想到王爷和小姐目前的关系，小怜心中不禁升起了几分希望，心里暗暗发誓这一定是此生唯一一次和小姐抢东西，虽然这是小姐根本不需要的东西。
　　岑轩费尽心机来到此处自然不会径直离去，他自苗疆好不容易得来的十绝续命子母丹还没有亲手给小姐服下。
　　十绝续命子母丹的价值非比寻常，可活死人肉白骨治疗一切非内力所造成的伤势，就是对修行内力之人也是大有用处，当初便有某小国皇帝放出荒唐的言语说是一座城一根藕，由此可见十绝续命藕所炼制的十绝续命子母丹的价值之高。
　　至于小怜他虽可放心但是十绝续命子母丹需要武者将子丹以内力化开敷于伤处，再将藏有蛊虫的母丹服下才行，小怜没有修为第一项便做不了。
　　更何况十绝续命子母丹如果只是为了疗伤只需要子丹便可，如果是不知内情的外人拿去必定只会使用子丹，而母丹中藏有蛊虫，苗疆以蛊虫控人闻名于世，又有谁敢吞服苗疆的不知名蛊虫？
　　况且对于女子而言大多对这虫子本就有恐惧之心，若是知晓又怎么敢服下，而若是不服用母丹，只是用子丹那么被使用子丹的人必定十日之后暴毙，子丹相当于毒药以毒攻毒，母丹相当于解药，虫代人亡。
　　这是那制蛊的苗疆大巫师所言。
　　大巫师是何等身份，相当于大武师，武师武士皆九境，庸人只得武士前三境，小才可得中三境，天才可得后三境，武师乃是天才中百里挑一方可有机会如他这般踏足武师一境，乃是凤毛麟角的存在，明面上的绝世高手，凡高等修行宗门势力必争弟子中流砥柱。
　　武师之上其余几境皆是各大势力压箱底的手段，非大事件不可出手的存在，而大武师除了三大皇朝明确至少各有一尊外，如紫岚国这般却是必定没有的。
　　谁也没想到如今苗疆居然还有一位隐藏颇深的大巫师，若是被人所知晓，不管是苗疆之人仗着前辈庇护惹是生非还是他人忌惮联手围攻，绝对又是一场腥风血雨。
　　如此高人慎之又慎的警告容不得他不谨慎。
　　“小怜，你先带我进去吧，我寻来了小姐腿伤的伤药，珍贵无比只有修行之人方能使用，先等她醒来给她服下再说。”
　　小怜闻言显然不相信。
　　“可是..我听见老爷他们都说小姐的腿是废了终生只能是一个..瘸子了啊..你可不要被人骗了去，谁能做到连病人都不用见就制好医治的药物呢？”
　　“就是!你是哪里寻来的什么珍贵无比的良药，我这王府的守卫居然能随随便便什么阿猫阿狗都放进来寻找主人，看来他们也该换人了。”
　　小怜和岑轩转头望去，只见赵博带着一个白衣男子缓缓而来。
　　小怜却是有些着急，这王府不比岑府，岑轩不请自来在小姐神志不清不能作证的情况下被赶出去都是极好的，就怕人家给安排一个刺客的罪名直接押进大牢。
　　赵博身边的白衣男子看了眼岑轩微微皱眉，他九境武士的修为居然看不出这男子的修为，要么是他毫无修为要么是高于他，而晨星大陆尚武，凡六七岁之上男子皆有或高或低的修为。
　　白衣男子对赵博耳语一番询问是否立即召集人马，赵博将其提议否决，随即白衣男子看了岑轩一眼，若有所思的皱眉离去。
　　赵博走近岑轩身边驻足。“你是何人还不快快离去，本王可看在漓儿的面子上可不治你不请自来之罪。”说着一股气势向着岑轩身上铺天盖地的压去。
　　　


第八章：小怜完美神助攻

　　小怜却没察觉到丝毫的变化，由此可见赵博对自身气势的控制力。
　　而岑轩却是面露异样，只能将自身内力汇集至体表抵挡这股气势，因为他如今尚还不能将自身气势控制自如只压向赵博一人，和小怜如此之近，小怜必定承受不住他武师的气势，会伤了小怜。
　　在赵博的压迫下岑轩虽是毫无压力应付自如，不过单单只看对自身力量的掌控，刚刚突破武师不久的岑轩却是弱了半筹。
　　不过这并没有让岑轩的心发生任何变化，两人要是打起来不单单是只看控制力这一项，谁输谁赢两人不死斗也分不出胜负。
　　反而是赵博细细一想后心里一惊，之前在太尉府给太尉面子没有细细打量这人与他较量。
　　而他身为王爷面对一个太尉府上不知名的下人在有皇室提供修炼资源，有顶级功法秘诀，有隐世不出的皇族长辈条件全方位资源占优的情况下居然比一个什么都没有的下人自胜了半筹..
　　对方如此天资以及与岑漓儿的他所不知道的关系让他心中升起一丝警惕，人生中第一次有了危机感，让他想到了情敌二字。
　　其实说来赵博与岑轩也不是完全不认识，当初赵博岑漓儿小漓岑轩四人还经常一块玩耍。
　　八岁之时因给岑漓儿分糖豆时争着吵着让岑漓儿吃自己分的糖豆打过架，也正是那次回家后岑太尉让他知道了自己和赵博岑漓儿的地位差距。
　　小怜见二人一动不动地站着对视，还以为这是二人大打出手的前兆，急忙插话帮忙介绍：“王..王爷，他是小姐的朋友..”
　　而小怜这一介绍却是更是激起了赵博心中的警惕。
　　“哦..是漓儿的朋友吗？那我这个夫君怎么没有听漓儿提起过..小怜你怎么照顾你家小姐的，怎么什么狐朋狗友都交往！”
　　岑轩却是温怒：“三小姐什么时候多了个夫君了，我这‘寸步不离’的暗卫怎么不知。”
　　岑轩对寸步不离四个字还特意着重强调，而赵博却在微微一怔后装作毫不在意的低头掏了掏耳朵。
　　“噢..原来是一个只能藏身于黑暗中见不得光的暗卫啊，我说那晚房顶上怎么有点动静我还以为是采花大盗或者小老鼠什么的原来是你啊..”
　　见两人越吵越烈语速越来越快，小怜一个头三个大，迫切想要向王爷解释岑轩的身份让王爷相信。
　　于是灵光一闪欣喜的补刀..解释道：“王爷！你还记得你们八岁那年我和小姐七岁那年你们两为小姐分糖豆还打过架..架吗..”
　　说完小怜急忙捂住自己的嘴，哪壶不开提哪壶，欲哭无泪，这下解释是解释清楚了不过这不是让他们在重新打一架的节奏吗。
　　九年前她和岑漓儿二女尚能拉扯阻止一番，如今别说两人修炼有成，已经身为世上顶尖高手，就是普通两个男子打架也不是她一个弱女子所能阻止的..
　　小怜一说赵博倒是想起一个人来。
　　“哦，我说怎么有点面熟，原来是当初那个和我打了一架就再也没敢在我面前出现的小屁孩啊..竟然是‘自己人’那你就把你那‘珍贵良药’拿出来吧，我倒是要看看一个没身份没地位连漓儿的幸福都给不了的小小暗卫如何能寻来我紫岚国皇族都拿不出来的神丹妙药。”
　　岑轩见三人总算提到那十绝续命子母丹为了岑漓儿也不愿再多做口舌之争，毕竟这人日后真会是漓儿的夫君，他也不好多折了他的面子。
　　小怜听闻两人有了新话题也急忙催促岑轩将那灵丹妙药拿出来。
　　岑轩刚想提手掏出药来忽然又想起这丹药不为一般人所能接受，成则换来一条健健康康的腿，失败则怕是被人所控制了性命，以这赵博对岑漓儿的在乎绝不可能同意。
　　若是他自己和赵博换了一个位置他自己都不能同意。
　　想到这岑轩又将手放下不知如何说起，若是只有小怜一人或者说只要没这赵博他便大可将岑漓儿抢去，强行服药疗伤。
　　只要能让岑漓儿健健康康他被人怎么看待对待他毫无惧意。
　　而有这赵博却是不行，让他不禁暗叹今日时机不对，地点更是不对，谁知出门一月时光岑漓儿便出了这番波折到了这王府之中。
　　赵博见岑轩一时间犹豫不决又忍不住讥讽：“怎么莫非，你在来的路上还能把那给你家小姐的‘疗伤神药’给弄丢了，那可真是滑稽，不..人家是滑稽只滑了一点点，而你却是在中间滑了一个天下这么大简称滑天下之大稽。”
　　若是面对他人赵博的心性倒也不至于如此，可是面对这早年便为了自己心爱之人打过一架的潜在情敌却是按捺不住躁动的情绪。
　　就在这时屋里传来一阵声响。
　　小怜急忙劝道：“小姐醒啦！王爷轩哥哥我们先进去照顾小姐吧，不然伤到自己就不好了。”
　　说完小怜一马当先冲进了屋里。
　　岑漓儿如今心智不全，和未懂事的小孩区别不大，却是急需有人照顾。
　　岑轩不知，而赵博则是清楚异常，让一个心智不全的瘸子独处一室太过危险，于是紧跟着冲了进去。
　　岑轩见状只好先走一步看一步，若是今日无法服药下次趁赵博不在再过来喂药便是。
　　“小姐！啊！！！”
　　赵博岑轩听见小怜的惊呼却是直接用上内力脚步生风直接闯入房中。
　　只见因为心智不全睡觉毫无形象的岑小怜三千青丝垂于脑后，而原本应置于那圆润香肩之上的带子绳结却已散开。
　　锁骨下那抹短短透气布衣斜斜挂着，流露出半壁江山的无限风光，让人目不转睛流连忘返口干舌燥气血翻腾烈焰焚烧两个字简称..
　　小怜万分后悔，为了转移他们两的视线将二人引了进来大饱眼福，视线是转移了可是他们都又卡死了..
　　小怜急忙对着两个还‘傻’站着的男人大喊道：“还不快出去！”
　　“就是还不快滚出去！”赵博岑轩第一次极为默契的一同喊道，不过两人都是只喊着对方，视线却根本没有挪动过。
　　正所谓情人眼里出西施，岑漓儿的如此模样让赵博深深陶醉，岑轩倒是暗叹相对于小时候真是女大十六变。
　　小怜气急，想要将两人推出，她一个弱女子却怎么也推不动，岑漓儿见他们三人奇奇怪怪不由扶着床边起身，想要走近三人。
　　小怜见岑漓儿走近急忙转换战术一把将岑漓儿抱住，发现遮挡不住又急忙冲到榻边，在岑漓儿毫无所觉还想与赵博岑轩交流的时候扯过被子一把将岑小怜紧紧裹住视若珍宝，不让他人窥视其中奥妙。
　　岑漓儿微微皱眉，对小怜开口：“热..小怜姐姐干嘛裹着我呀..”
　　小怜急忙安抚：“小姐少安毋躁。”急忙转头对着赵博和岑轩怒斥：“两个偷了腥的大灰狼还不快出去！”
　　面对小怜这只张牙舞爪护食般的小花猫赵博不以为意，收拾起心绪看向岑轩，示意他一块出去。
　　岑轩自然不会拒绝，带回还有正事要办。
　　良久后小怜才在岑漓儿的不配合下穿戴整齐了她的衣裳。
　　赵博目光落在岑轩身上。
　　岑轩没有理会，看着坐在榻上好奇地望着自己的岑漓儿结合方才岑漓儿毫无正常女子哦不正常人的举动，完全好似三四岁不懂人事的小孩一般感觉怪异无比。
　　又联系上之前小怜单独对自己说的话，岑轩不禁直接问道一个白痴都能看出来的问题：“小怜，小姐这时睡到刚才才醒？”
　　“小姐这段时间以来都是每日黄昏醒清晨睡，完全颠倒了正常人的休息时间，王爷本想差人来照顾的，不过我不放心他们于是每日便按照小姐的休息时间来休息，今天对于小姐来说是第六天的清晨..”
　　岑轩闻言心想怎么会有这么奇怪的作息时间，之前小姐可不是如此，怎么才一个月的时间就发生了这么多的变化。
　　这时岑漓儿却眨巴着明亮的眼睛坐在床上对着岑轩道：“你是谁呀？”
　　岑轩不疑有他，以为岑漓儿只是之前车祸导致失忆忘了他是谁，而去这么多年来孩提时的记忆本就有可能记不住了，而这时正好重新认识。
　　于是岑轩笑道：“小姐，我们以前五岁时相识，后来我八岁时踏上修行暗中守护你，之前你出了车祸应该是把我忘了..”
　　“车祸？”岑漓儿疑惑地问道。
　　岑轩脸上笑容瞬间僵硬，她..又忘了？岑轩转头将疑惑的目光投向小怜。
　　“小怜？”
　　“唔..小姐前几日受到惊吓..失了心智，如今心智蒙尘，太医说她如今虽说行为举止有时候有些幼稚，但是又纯粹是孩提般的心智，是正常的十六岁少女的智力，不过她的内心却如同一张白纸一般。”
　　“谁干的？！”
　　小怜目光投向赵博，不敢言语。
　　岑轩看向赵博，等待解释。
　　“不错是本王做的。”
　　话音刚落岑轩便一拳轰出，轰到赵博身上时却发现他没有运起丝毫内力抵挡，急忙将力量强行收回，一瞬间赵博便被从窗户轰出阁楼。
　　“王爷！”一瞬间屋里外响起无数呼喊声，岑轩冲到窗边一看，只见屋外不远处人山人海怕是有数千精兵。
　　为首之人却正是先前那白衣男子。



第九章：初次交手

　　他却是擅自做主担心王爷的安危召集了刚刚从战场上随着王爷大捷归来的数千将士。
　　这可是真正见过血的将士精通战阵围攻之术，不是皇城中那些普通甲士等人可以比拟的。
　　数千人能接近他一个武师这么近固然有他自苗疆回来见到岑漓儿紧绷的心一瞬间放了下来的缘故，同样也能说明这数千人训练有素，若不然不可能一点声响没有发出。
　　白衣男子飞身而上，一把接住赵博，运起内力化解赵博身上冲击而来的磅礴力道，两人却是一齐飞出砸在地上，尘土飞扬。
　　两人面色一红吐出一口鲜血，已是受了些内伤。
　　赵博看见白衣男子所带来的军队毫不惊讶，他擅做主张也不是一次两次了，转头对白衣男子说道：“白羽带他们下去，他奈何不了我，你们在这只会徒增伤亡。”
　　白羽目光在赵博身上凝聚了片刻，转而下令让众将士随他离去，埋伏于府外将王府包围。
　　岑轩看着楼下的赵博淡淡问道：“你为何不躲？也毫不抵挡，莫非你怕了？”
　　“我不躲只是有愧于漓儿，与你无关..”
　　“哦..那..”岑轩忽然飞身而下，运起三分内力一拳再次砸向赵博右肩。“上次你的马车撞伤小姐的债一并还了吧..”
　　赵博这次却是一掌将岑轩挡开，察觉到力道不对索性也只用上三分内力与其缠斗。
　　“上次却是你这暗卫的失职吧，却要怪在我的身上，我便代漓儿将你惩戒一番。”
　　说起上次岑漓儿车祸却是一个意外，岑轩藏身于附近保护岑漓儿，旁边却忽然出现一道强大气息吸引了岑轩的注意力，而赵博也是暗自下了马车处理事务。
　　而岑漓儿则是追着滚落在地上的她娘亲留给她的遗物一个玉镯的缘故让马车反应不及撞了上去，赵博回来的时候却是因为心神不宁没能及时反应过来将岑漓儿救下。
　　三人都有责任，赵博和岑轩对对方却是以此为借口不依不饶。
　　赵博想教训岑轩，而岑轩想借机趁其恼怒受伤能击退赵博便于医治岑漓儿，于是两人动手之时力道却是缓缓上升。
　　不过两人都顾及伤到岑漓儿，最终也只用上了七八分的内力。
　　赵博比境界不稳的岑轩强了半筹，而岑轩则胜在赵博先行受了些许内伤，以及赵博是意气用事动了怒气想教训岑轩而岑轩是目的明确心思缜密，故而岑轩稍稍占据了些许上风。
　　不过整体而言还是暂时平分秋色，在没有动用全力的情况下，短时间的战斗赵博的内伤也对他没有多少影响。
　　除非岑轩敢不顾及岑漓儿小怜二女全力出手死斗几天几夜。
　　在两人的顾及之下小怜看着两人在天上树上房顶上飞来飞去拳脚相向焦急不已，无奈却又无法制止。
　　急忙让岑漓儿开口劝阻，两人一个打出了些许真火，并知道相劝不可能是傻了的岑漓儿的本意，一个又另有目的怎么会听劝呢。
　　一道白影忽然飞来攻向岑轩，却在还未抵达之际就被赵博一招逼开。
　　“白羽你给我滚开！”
　　这种情敌之争，骄傲的赵博怎么可能让人相助胜之不武呢，他要向漓儿证明他才是最强的男人。
　　小怜见白羽赶来急忙跑下楼去病急乱投医。
　　“白大人，你快去阻止他们啊！”
　　白羽苦笑。“王爷不愿让我参与我能有什么办法。”白羽忽然灵光一闪。“小怜你快将你家小姐扶进屋里然后..”
　　“啊！小姐！”屋里传出小怜的一声惊呼。
　　赵博岑轩顿时停下打斗,飞身自窗户闯入，异口同声地喊道。“漓儿！”“小姐！”
　　入内一看却见岑漓儿面色红润地端坐于榻上，好奇地看着他们，心知是被人戏耍了。
　　白羽急忙拱手信口胡说道：“王爷方才岑姑娘又伤势复发，晕倒在地，还是先看看这位兄弟带来的什么药吧。”
　　赵博方才一番交手虽未尽全力，但是心中怒气稍稍退去，而岑轩心知想要将赵博逼走却是不可能的也不愿再次浪费时间。
　　岑轩自怀里掏出一玉盒，打开些许取出子丹走近岑漓儿，赵博急忙上前伸手拦下。
　　“漓儿可不能随随便便吃些不明不白的药，你还是将这药先交给我拿去唤来医师检验一番为好..”说着便想去夺药。
　　岑轩手上一闪，这子丹虽然是没问题，但是配套的母丹可不能让他拿去检测。
　　岑轩本想先将这子丹以内力将他化开敷于岑漓儿断腿上，再伺机而动想办法让岑漓儿十日之内毒发前服下母丹。
　　若是前后对比太过强烈更是会惹人生疑。
　　赵博讥讽：“怎么？不敢给我拿去验药？莫非其中有什么阴谋诡计？”
　　岑轩胡扯道：“这药对分量极其重视，若是给你拿去验药导致少了分量那就无法做到根治，自然不能给你拿去验证。”
　　“你放心，只要你将这丹药拿与我去验药，待太医将其配方研究出来自然可以自行做一粒出来。”
　　岑轩闻言却是忍不住讥笑本想道出这十绝续命藕但是想到大巫师前辈的嘱咐改口：“这药的主材料珍贵异常，放眼整个紫岚国王爷你怕是寻不到。”
　　“我还不信你一个小小暗卫能弄到的东西我紫岚国皇族会得不到。”
　　岑轩心知不说出点真材实料确实无法让岑漓儿能有机会用药，故而目光投向白羽。
　　“白羽乃是本王的心腹，你有话直说，这附近也没什么下人就你我五人。”
　　岑轩毫不理会，继续盯着白羽，白羽看了眼岑轩心知他不信任自己便直接对着王爷说道：“王爷，属下还有要事先行告退。”
　　白羽走后岑轩才开始解释：“王爷可知道十绝续命藕？这丹药乃是我寻来十绝续命藕交由一位前辈以制成。”
　　“前辈？”赵博惊讶之余心中也是一喜，十绝续命藕他身为皇室成员自然听闻过，原本以为岑漓儿此身只能拖着一条断腿，没想到居然还有转机。
　　不过前辈两个字却是吸引了他，他两都是一境武师，岑轩口中的前辈必定会修为高于他们，至少是二境武师。
　　赵博将这位前辈理解成了指点过岑轩的高人，如此一来也能稍稍解释为什么岑轩在资源完全不如他的情况下修炼如此之快。
　　赵博在岑轩身上感受到了一丝情敌的意味，将心比心赵博猜测岑轩应该不会加害岑漓儿，那位前辈竟然是岑轩的半个老师至少也不会糊弄于岑轩，相比这丹药应该是没什么问题的。
　　如此一来赵博也是应允了。
　　看见赵博点头同意岑轩也是暂且松了口气，对着小怜吩咐：“将小姐腿上的..”岑轩话音停顿了下来，想让赵博出去。
　　小怜却又想到小姐的腿伤在大腿之上，悄悄低下脑袋。
　　赵博自是不允，若是他图谋不轨怎么办。
　　赵博不出去待会岑轩医治势必会受到打扰，岑轩便道：“王爷这丹药要以特殊手法以独特内力医治受不得打扰，您还是先行退出吧。”
　　赵博哑口无言，不知他说的是真是假为了岑漓儿只好退出屋外焦急等候。
　　岑轩为了不让赵博起疑将小怜也赶出屋外，让他看住赵博。
　　待赵博和小怜退出屋外，岑轩将房门关上，屏风挪置窗口，走向榻上好奇地看着他的岑漓儿。
　　“小姐得罪了。”一句话说的岑漓儿莫名其妙，随后岑轩掀开薄被艰难地解开繁琐的女装，所幸岑漓儿犹如一张白纸，坏死的神经让她没有做出任何挣扎，任由他施为。
　　只见乌紫的左侧大腿上有着一道长长的血痂。
　　岑轩将手中子丹捏碎以内力化成液状吸于手心，均匀地在整个乌紫伤处细细揉按，将药液一点一滴逼进腿中。
　　时间一点一滴过去，岑漓儿的伤腿微微抽动将岑轩的手挤到乌紫伤势深处。
　　岑漓儿不禁轻轻皱眉，一声闷哼。“疼..轻点..”
　　岑轩闻言心中大喜，有反应有知觉就说明这药有效，而岑漓儿的叫声却是让赵博仍不住冲了进来，小怜急忙跟着闯入，一入眼便看见岑轩在岑漓儿乌紫深处疗伤。
　　赵博目眦欲裂，大喊：“登徒小人！放开漓儿！”
　　“你最好别打扰我，药还没完全进去，药效不够伤好不了就不好了。”
　　赵博细细一看岑轩的确是在认真疗伤也只能按捺住心中不快。
　　而岑轩原本向趁赵博在屋外正好将母丹一块给岑漓儿吃了的，但是岑漓儿这一叫唤却是让他的目的泡了汤。
　　待岑轩将药液尽数按入岑漓儿腿中，赵博急忙抢在两人之前将榻上衣物伺候着岑漓儿穿上，而岑轩却忽然自怀中掏出母丹向岑漓儿口中伸去。
　　赵博见状顾不得岑漓儿身上的衣衫，急忙一掌拦下，怒道:“岑轩！你想干什么！”
　　岑轩见事不可为打算十日之内毒发前再来喂药，抽身离去。“反正我不会害小姐便是，小怜照顾好小姐，小姐至多明日就可痊愈。”说着岑轩转身跃出窗外转身离去。
　　赵博见岑轩之前的古怪举动担心岑轩杀个回马枪也不愿追逐，继续给岑漓儿穿戴整齐，这几日他定要多加防备。


第十章：医圣林风子

　　岑轩离开王府后赵博便下令每日夜晚严加守卫以防贼人闹事。
　　每日赵博便早早地来到岑漓儿卧室等着她醒来，等她醒来之后再离开屋子等小怜伺候岑漓儿穿戴整齐再上去。
　　一连八天岑轩都没找到任何机会接近岑漓儿让其服下这十绝续命子母丹中解毒的母丹。
　　眼看着十日之期降至，只剩下最后一个夜晚可以接近，第十日使用十绝续命子母丹子丹的时间一到便会毒发身亡，让岑漓儿服下解药已经是迫在眉睫。
　　这一日赵博照例早早守候在岑漓儿身旁，让隐藏于王府的岑轩急不可耐，这次赵博察觉到岑轩的目光后岑轩却是没有提前转移位置。
　　赵博起身想要向岑轩走去，这八日以来每日这个时候他总是能察觉到一道目光注视着自己。
　　今日岑轩却不知道为什么没有再刻意躲避自己。
　　而这时一道人影向着赵博方向跑去，那人刚好要路过岑轩的藏身之处，岑轩急忙飞身离去。
　　那身穿深红色衣袍的白面无须的男子奇怪地看了眼岑轩，不过有要事在身没有多加理会。
　　赵博看见这人也没有再去追逐岑轩眉头微皱，这种时候怎么有宫里的太监忽然跑来府上寻他，也不知发生了什么事。
　　红袍太监与赵博一番交谈后赵博唤来白羽一同往皇宫赶去。
　　王府外岑轩看着赵博的背影极为欣喜，如此今晚就可以将那毒给解了。
　　岑轩急忙潜伏进王府，王府之中没了赵博却是没任何人能发觉到他。
　　岑轩坐在岑漓儿榻边等着她醒来。
　　咯吱一声。
　　“轩哥哥！”岑轩抬头一看却是小怜端着一个木盆打着热水欣喜地走进了屋内。随机又担忧道：“轩哥哥王爷他..”
　　“王爷和他前几日身边那男子一块往皇宫方向去了。”
　　“哦..”小怜放下手中木盆松了口气，她就担心岑轩又和王爷打起来。“时间快到了，小姐一会儿就醒了，你先下去吧，等小姐醒了我再叫你。”
　　岑轩眉头微皱，倒不是他想做什么，而是这母丹怕夜长梦多还是尽早服下为好。
　　小怜看着岑轩的表情顿时气道：“你这是什么意思？还想欺负小姐不成！”
　　小怜说着神色又落寞了几分，本来她以为岑轩早已离去不知所踪，本想此生就跟着小姐安安心心当个陪嫁丫鬟伺候小姐一辈子，帮小姐尽力在王府中站住脚跟。
　　结果谁知她日思夜想的轩哥哥又冒了出来，还说一直守护着她们，让她心中本是淡忘了的念想又死灰复燃犹如熊熊烈火燎原。
　　说来也是好笑，岑轩之前跟岑太尉抱怨岑漓儿看不出他的心意，他又何尝不是看不出小怜的心意。
　　小怜喜欢着岑轩，岑轩喜欢着岑漓儿，而被喜欢的人都好像瞎了一般看不到喜欢自己的人的任何付出。
　　岑轩思考片刻，最终还是默默向着楼下走去，赵博去了皇宫相必一时半会是回不来的，而岑漓儿服药只需片刻时间便可，不急于这一时之间。
　　良久后，岑轩已经等得有些许不耐烦，担心赵博快要回来，他一心在于快让岑漓儿服药，却忘了岑漓儿起床要这么久，才同意小怜的要求的。
　　本来想直接闯进去的，但听那哗哗水声便知道却是万万不能上去。
　　而这时岑漓儿才在小怜的伺候下‘简单’梳妆沐浴完毕，穿戴整齐确认无误后小怜才打开房门叫着岑轩。
　　岑轩总算是松了口气，急忙上楼掏出母丹，不想节外生枝徒增变故在小怜疑惑的目光中将母丹递向岑漓儿嘴边。
　　咻的一声破空声向着岑轩手中母丹袭来，岑轩急忙将手收回，一支树枝插在房中柱子上入木三分。
　　“岑轩！！”一道身影紧接着树枝迅疾袭来，一掌逼退岑轩将岑漓儿护在身后，却是赵博在皇宫中心神不宁，皇上便让他留下白羽提前回府。
　　让他风风火火地赶了回来，一回来就看见岑轩‘图谋不轨加害’于岑漓儿。
　　岑轩见状心知今日又是白跑一趟，不过今日是第九日，如此好的机会都错过了，今日若是不能让岑漓儿服下丹药明日夜里更是没有机会，等待岑漓儿的只能是在敷用子丹的同一时间点毒发身亡。
　　岑轩气急，乱了心神，顾不上身份尊卑对着赵博低吼：“小姐身重剧毒，不服解药明日夜里必定毒发身亡！赵博你不要阻我！”
　　赵博一听虽是不信岑漓儿如何能在他眼皮子底下身受剧毒，不过还是出于谨慎一把抓住岑漓儿柔荑注入温和的内力检测。
　　只感受到岑漓儿的身体健健康康一点异常之处都没有，就连粉碎性的大腿骨都在岑轩寻来的丹药的治疗下痊愈。
　　“岑轩，我不知你在何处听闻漓儿身中剧毒，不过我方才查探了她身上毫无中毒迹象，你还不快快离去，看在你救治漓儿有功的份上饶你擅闯王府之罪。”
　　岑轩也是无奈，没想到这十绝续命藕的毒性隐藏得这么深，就连一境武师的赵博都查探不出，却是让他百口莫辩，看来今日只能强行出手击败赵博才能让小姐安心服药。
　　岑轩无奈：“小姐真的是身重剧毒，你若是不信我也毫无证据，不知你可敢随我去屋外全力出手大战一场成王败寇，若是在下输了也是小姐命有此劫，岑轩只能与小姐共赴黄泉在路上再照顾小姐最后一程。”
　　赵博听闻岑轩说得若有其事，看样子是铁了心要与自己做上一场，不过同样是一境武师他毫不畏惧况且这岑轩如此心态必会乱了方寸就如他上次怒气攻心落了下风一般。
　　他只是因为自己心神不宁担忧若是真如岑轩所言那岂不是害了漓儿。
　　想到此处赵博再次稍稍妥协，问道：“那你可能说出漓儿身中何毒？是谁所下？你又为何有解药？这解药又是何物？”
　　岑轩也顾不得与大巫师的约定，世上有再多的腥风血雨也比不过小姐的一根头发丝儿。
　　于是直接全盘供出：“小姐身中十绝续命藕之毒，毒乃是我八日之前所下，解药乃是制药前辈所赐，与毒药配套，之前的丹药便是毒药，是为子丹，用于医治小姐腿伤以十绝续命藕所制可活死人肉白骨但有剧毒，中毒者十日后暴毙，所以称之为十绝，苗疆高手间皆称其为十绝毒藕，母丹乃秘法所制可用以解毒。”
　　听闻此言赵博心里吓了一跳，若说岑轩寻来的是十绝续命藕赵博相信，毕竟岑漓儿的腿伤真得好了，就是不是十绝续命藕也绝对是别的神物。
　　不过赵博还是没有完全相信，道：“十绝续命藕哪来什么毒性，若是真有此剧毒当初如何能够闹得腥风血雨？不过为了漓儿的安危着想，恰好举世闻名的医圣林风子也在我王府做客，你可敢将那解药交予我拿去检查？你放心本王会嘱咐医圣不要伤了那丹药的，医圣你总该信任了吧..”
　　医圣大名岑轩自有所耳闻，不过正是他医术高超岑轩更不敢让他验药。
　　不过或许医圣可以看出岑漓儿身上的剧毒呢！
　　想到此处，岑轩提议道：“在下这丹药涉及那位前辈的独家秘方，前辈有言在先不可让人窥探，不过王爷您可以请来医圣先给小姐查探一番。”
　　赵博闻言微微皱眉，认为岑轩不识抬举，况且若真是漓儿身受剧毒他护主心切连曾引起腥风血雨的十绝续命藕都说出了更是应该将这解药交于他。
　　不过赵博处于慎重考虑还是命人赶紧前去皇宫藏书阁请来在医药楼观书的林医圣。
　　赵博与岑轩这一番对峙倒是让醒来后还未用膳的岑漓儿喊起了饥饿，小怜急忙去一楼提准备好的饭菜。
　　而岑漓儿目光在屋中环视一周觅得一把瓜子暂时充饥，当起吃瓜人看戏。
　　不久后一驾马车停在岑漓儿阁楼外，左手持旗右腰挂箱气喘吁吁的林风子带着背着背篓的中年弟子又冲上二楼。
　　赵博急忙上前迎接，医圣林风子除去医术了得还颇有善名怠慢不得，不过却是一个天生废体毫无内力，大老远自皇宫赶来也是难为他了。
　　赵博拱手道：“医圣，我这有位小姐她下人说她中了十绝续命藕之毒，晚辈将内力注入其中却是察觉不到分毫，还有劳您了。”
　　“哦..十绝续命藕？”林风子眼睛一亮，欣喜不已。“可还有剩余？”
　　赵博目光投向岑轩，岑轩答道：“十绝续命藕已被一位前辈制成丹药给我家小姐敷用，如今已经没有了。”
　　闻言林风子却是十分失望，不过作为一名医师他还是很快投入正事之中，问道：“十绝续命藕不是疗伤圣药吗？老夫可从未听闻有何剧毒..”
　　赵博目光再次落于岑轩身上，岑轩抱拳上前解释：“这十绝续命藕乃是晚辈自苗疆一位前辈所得，是那位前辈所言不仅是疗伤圣药同时含有剧毒。”
　　“苗疆？”林风子眉头紧锁。“不知你可知他姓甚名谁？”
　　“晚辈只知他姓黎唤作他黎前辈。”
　　“姓黎？是不是一个性情古怪，行为举止与众不同不拘礼术，不修边幅的中年人？”
　　中年人？岑轩皱眉，那人明明是个老者。
　　“那位黎前辈年岁怕是不小，鹤发童颜怕是不止中年..”
　　“不是中年人？”


第十一章：岑轩重伤

　　这时他的弟子来到林风子耳边附耳：“师傅，弟子小时候您跟弟子提到过二十年前有一怪人将您与弟子捉去，怕不是那人？”
　　“哦哦..”林风子恍然大悟笑道：“是老夫老糊涂了，那人是老夫三十余年前所见，三十年光阴的确该老了，如此说来是有此一人，此人将老夫与徒儿捉去后却是只是与老夫论道，此人精通毒术老夫略懂一点医术，医毒自有相通之处自可相互印证，如果是此人所制丹药蕴含毒性也实属正常，不过..”
　　林风子话音一转：“这十绝续命藕老夫也实在是没有见过，有些药物的确是具有两面性，一边可以用作他途但是又有极大副作用需要其他药物中和，如此..还是让老夫先行诊断吧。”
　　林风子询问完前因后果后，打算动手之前忽然想起什么，看向赵博和岑轩感觉他们两青年男子在这却是不合适。
　　便开口问道：“王爷，您二位要不先行出去？”
　　赵博回头看向岑轩，见他毫无动静便知他以他对岑漓儿的重视，担心医圣是自己门客会动手脚无论如何都不可能出去的，况且之前就是他医治的。
　　想到这赵博心底又是醋意翻腾，而岑轩不出去他自然也不可能出去给岑轩可乘之机，他们两虽暂时为了岑漓儿妥协但是谁都不能完全信任对方。
　　赵博便让林风子直接开始医治便是，而林风子则是暗自摇头，暗叹如今世风日下，这些后生关系之混乱。
　　片刻后在小怜的帮助下，在众人‘监视’般的目光下一把年纪的林风子都感到些许尴尬，医者父母心，他还从未见过如此的病人家属。
　　稍稍平静下心，林风子蹲下，近距离细细打量岑漓儿伤处，执行医学四大法则之望闻问，面不改色的一番摸揉按捏掐提的检查下来除了发觉岑漓儿天生有着股淡淡馨香体质略微不同并无异样。（这是医圣！站起来的童鞋在想什么呢？都给我坐下！）
　　林风子皱眉，对赵博拱手回道：“王爷，老夫一番查探小姐除了天生异体与常人略微不同毫无中毒迹象。”
　　“岑轩..你还有什么话要说？”
　　岑轩急忙上前一步拱手：“医圣，我家小姐真是中了十绝续命藕之毒十日之内必定暴毙，如今已是第九日还请医圣再细细查探！”
　　林风子想到这十绝续命藕自己从未见过，或许真是自己孤陋寡闻，便打算再次一试。
　　林风子便道：“王爷，请准许老夫对小姐动用刀针细细查探..”
　　“医圣自便即可。”
　　林风子自药箱取出一套带丝银针和一把柳叶小刀和一盏火灯一杯酒精，吩咐自家徒弟自药篓取出止血药草和器具先行配药。
　　拿来一小凳坐于榻边，将银针与小刀灼烧再置于酒精中。
　　将或长或短的十四根银针以奇特手法方位扎于腿上原本伤处，隐有奇门遁甲阵法之意，银针一扎上其中半数被银针连着的透明丝线便变得血红竟有血液流过，丝线连于左手指节各处。
　　右手再提起柳叶刀轻轻划开腿上的血肉寸许以器具将血肉支撑，说来奇怪竟是没有丝毫血液流出。
　　林风子以银针丝线细细感受岑漓儿血肉之下各种细微变化，同时观察着柳叶刀所划出伤口，眉头微微皱起，摩擦着胡须直言怪哉。
　　随即又将银针收起，上药包扎伤口，将岑漓儿身上薄被拉开拿出一只胳膊，将以同样手法检查岑漓儿手臂。
　　良久后收针上药包扎伤口，让小怜给岑漓儿盖好薄被。
　　赵博岑轩急忙上前问道：“医圣，可有不妥之处？”
　　“唔..恕老夫医术不精，并未察觉小姐身中剧毒，不过..”
　　林风子话风一转皱眉道：“不过老夫察觉小姐腿中血肉与常人似乎有所不同之处，疑似有什么未知成分，也不知是什么，老夫原本猜想是小姐天生异香所致，故而又施针于小姐手臂，不过这未知成分还真只有小姐腿上才有，故而虽未能确定是剧毒但也不能排除这可能..”
　　赵博道：“有劳医圣了，您回去休息吧。”
　　“王爷老夫告退..”
　　林风子带着弟子离去，屋中又只剩下岑漓儿赵博岑轩小怜四人。
　　赵博喝道：“岑轩！若是你想救漓儿那就交出母丹！”
　　虽然医圣也并未确诊，不过不能排除中毒的可能，为了谨慎起见他必须得到那丹药。
　　而对岑轩来说这丹药核心其实就是蛊虫，怎么可能交给赵博检验，谁敢像他一样愿意主动被人种下蛊虫？蛊虫要是被赵博毁了没有十绝续命藕喂养蛊虫，就是那苗疆前辈也不可能再做一只。
　　岑轩沉默不语想着对策，而赵博却急忙攻向岑轩怀里想夺取丹药，岑轩飞身而退，两人又是在屋中缠斗起来，一阵花瓶木架倒地声吓得小怜尖叫不已急忙拉起岑漓儿躲在榻后。
　　小怜的尖叫提醒了二人，就是他两不用内力只用拳脚也会难免误伤岑漓儿，屋里也施展不开，边打边向着屋外走去。
　　两人一个翻腾相继跃出窗外，才修好没几天的窗户又是粉身碎骨。
　　两人飞出屋外拳脚相向气势全开，两道武师的气息压迫的岑漓儿二女心中无比难受，好似压着一块巨石。
　　这还是两人没有故意针对的情况下。
　　远处的众仆役瑟瑟发抖四散逃开，也没一个胆敢过去的。
　　这时白羽飞身而出，行至半途无意间瞥见不远处岑漓儿和小怜难受的趴在榻边，让他眉头紧皱。
　　深知岑漓儿对王爷的重要性的白羽只好放弃前去帮助王爷，飞身向着岑漓儿二女阁楼处飞去，气势全开护住二女，才让岑漓儿等喘过一口气来。
　　小怜看着窗外在不断炸起的音浪中内力翻腾的二人，急忙拉扯着岑漓儿求她赶紧让两人别打了，可这不断炸起的一波又一波的气劲音浪让声音根本传不出五步距离。
　　白羽看着不断交手的二人也是有心无力，一境武师和九境武士差距还是太大了，天资卓越如他仅仅是能在一境武师的手下死撑数十招而已。
　　若是聚集数千上万将士结起战阵不顾伤亡在合适的地点倒是能缠住一境武师缓缓消耗击杀。
　　王爷喜静，王府地处皇城偏僻之所，有王爷坐镇无人敢造次城卫军也从不过来巡逻，离王爷带回的将士军营也有不近的路程，白羽分身乏术要保护岑漓儿也去不了军营。
　　若是岑漓儿有了闪失王爷还不拔了他的皮。
　　赵博一心想夺取岑轩怀里丹药，岑轩与之打斗之余还要分神护住怀中蛊虫安危，本就弱了半筹的岑轩一时间稍稍落于下风。
　　而赵博也看出岑轩似乎心有顾及，在岑漓儿被白羽护住后没有后顾之忧全力出手的他竟然久久不能拿下一个心有顾忌的岑轩让他暗暗心惊。
　　若是岑轩修为彻底沉淀巩固，他两还真有可能形式对调，赵博会输了半筹修为。
　　忽然岑轩气势一弱，脸色苍白，只感到心里一阵疼痛在不断加强，却是每月的七天时间到了，心脏里的蛊虫开始不断蚕食心脏，并且蛊虫身上触角器官还能将痛苦放大无数倍。
　　七天里前三天痛苦不断加深，第四天达到巅峰再不断减弱，减弱之时蛊虫还会分泌一种物质导致人变得狂暴。
　　这蛊虫乃是岑轩为换取十绝续命之母丹与苗疆大巫师的交易，乃是大巫师最新研制的不成熟蛊虫，可于十年时间里步步蚕食人体心脏逐步取代心脏的功能，最终破体而出，乃是控人折磨人的险恶蛊虫。(卖餐啦卖餐啦三毛钱一斤..)
　　而赵博虽然不知道发生了什么却是趁机一拳轰在岑轩身上将其击伤，一瞬间占据绝对优势。
　　岑轩心知今日不仅救不了岑漓儿而且怕是自身难保，不过也好若是小姐死了他正好可以免去十年痛苦，生前不能与小姐结为夫妻，死后至少能一同相伴生生世世。
　　但是不到最后一刻岑轩也不想放弃，只能全力防守苦苦支撑。
　　好在赵博眼见快要取胜一来怕毁了丹药，二来怕杀了岑轩让岑漓儿不喜，倒也不再动用全力。
　　局势又暂且僵持起来，只是没了针锋相对，一个全力进攻一个全力闪躲，少了许多音浪波涛让岑漓儿小怜二女好受得多。
　　而就在岑轩快要力竭被赵博擒下之时，屋里岑漓儿却是忽然欣喜地喊道：“岑轩！我想起你了！几年不见你怎么会飞了！漓儿也要飞！”
　　岑漓儿这一叫却是让赵博岑轩小怜三人欣喜不已以为她回忆起了往事。
　　而岑轩却先行调整心态，忽然转守为攻一拳砸向赵博将其逼开，就在赵博感到力道不对之时却忽然抽身离去。
　　赵博不知岑轩先前为何忽然气势一弱，后面虽然重伤了岑轩但是担心有诈，又因岑漓儿记忆恢复便急忙提起内力飞向阁楼。
　　原本对岑轩担忧万分的小怜在岑轩走后对着岑漓儿欣喜道：“小姐！你记忆恢复啦！”
　　


第十二章：倾国倾城
　
　　“嗯！我刚刚脑海里忽然有个影子和岑轩的身影重叠了起来，才想起那人居然是岑轩！”
　　“小姐..你只记起了轩哥哥？”
　　“嗯..不然呢？我还有什么忘了吗？”岑漓儿环抱着双手，右手食指撑着脸颊歪着脑袋眉头紧皱。
　　赶过来的赵博闻言心里也是一凉，收拾起心情安慰：“漓儿，没事能想起多少是多少，今日你能忽然想起岑轩是好事。”
　　忽而赵博又眉头紧皱，他的心神自皇宫回来后就没有消停过，这让他万分担忧岑轩所言非虚。
　　“王爷！王爷！”一架马车匆匆停在阁楼前，只见林风子带着弟子慌慌张张的冲了出来，这让赵博心神更是慌乱。
　　岑漓儿见状拉着怜儿欢喜道：“刚才那个奇奇怪怪的老头又回来了..”
　　“小姐！那是医圣您别胡说..”
　　赵博走上前正想迎接，林风子就急忙开口：“查到了！查到了！王爷老夫方才回了藏书阁便与弟子专找苗疆典籍，最终在一处角落找到一本残破药典，上面有提到十绝毒藕不仅可肉死人活白骨且具有剧毒，世人不知称其为十绝续命藕..”
　　林风子话还未说完赵博就大脑一片空白后面的话完全没有听进去，原本心神不宁的心也忽然安分了下来，原来如此..可是这岑轩如今身受重伤必定躲起来疗伤去了，漓儿又怎么办呢？
　　赵博瘫坐在地上，吓得白羽急忙扶起。
　　小怜目光呆滞焦急万分，反倒是纯洁如一张白纸的岑漓儿不知死为何物好奇的看着众人的反应。
　　赵博对着白羽颤声吩咐：“白羽，速去请求皇上派出甲士高手全国张贴皇榜势必明晚黄昏之前找到岑轩！”
　　白羽轻声道：“是..”
　　赵博这一请求却是惊动了太后，一夜间轰动了全国，让本就听闻岑漓儿疯疯癫癫极为不愿让她做自己儿媳妇的太后对岑漓儿更是不喜。
　　皇城之中这夜也是极不安宁，各家各院不论身份高低皆被搜查，民众满是怨言，官宦极为不满，一夜间皇城高手快马奔赴各地敲锣打鼓张贴皇榜，耗费极大人力物力这也可以看出当今皇帝对王爷有多重视。
　　甚至不知何处开始传言皇帝和王爷为了女子劳民伤财荒茵无道。
　　这夜皇宫深处某偏殿，刚从温柔乡中被强行唤醒的皇帝赵渊和其胞弟赵博分别落座于座上。
　　赵渊打了个哈欠，毫无形象的摊在主位上，对着失魂落魄的弟弟赵博道：“小博，今夜为兄也陪你闹够了吧，明日母后和群臣还不知怎么弹劾朕呢..”
　　失魂落魄的赵博闻言勉强扯起一丝笑意：“今夜倒是难为皇兄了..若是母后和群臣拿此事说是皇兄尽数推脱于弟便是，小弟一定一力承担。”
　　“别..你要是有什么三长两短母后还不拔了我的皮，自小父皇母后就最喜欢你了，若不是为兄是嫡长子你也无意与我争取，我又怎么会当这无趣的皇帝，如你这般当个王爷有空就独自游山玩水多好。”
　　赵渊撇了眼失魂落魄的胞弟，低下头揉着太阳穴，叹息着劝解：“小博，不过是一个女子罢了，我们兄弟两手中的紫岚国虽然不比三大皇朝但是也是盛产美女，要什么有什么，你何苦呢，如为兄这般后宫三千雨露均沾，哪还有什么心思顾着一个疯疯癫癫的女子。”
　　说起来岑漓儿赵渊看来虽是花容月貌俏丽动人世间少有的绝色，但也绝算不上世上最为顶尖的绝色之姿，却是完全不懂为何能引发这倾国倾城劳民伤财的事件，难道先辈所言倾国倾城便是这个意思？
　　不禁暗叹红颜祸水还是他这般雨露均沾为好。
　　“皇兄有所不知，小弟对漓儿是真心相爱，难以想象没有了漓儿，以后日子怎么过..”
　　“你啊你..你这痴情的性子也不知是随了谁若不是我两相貌有着五六分相似我真怀疑你是不是母后亲生的。”
　　“好吧，为兄舍命陪君子已经决定陪你疯了必定不会因为她只是个花瓶出工不出力的，有整个紫岚国作为后盾，你就放心吧，不过话说回来，你就是把她救下也只是多一个通房丫头而以，经此一出母后更是不会让他有机会给你做正室了。”
　　听闻此言赵博眉头更是紧皱。
　　“皇兄，你能不能随我一块劝劝母后？”
　　“劝她？算了吧，母后什么脾气你又不是不知道，除了父皇的话谁都不听，如今父皇驾崩后又有谁能改变她老人家的想法呢，我这皇位都是她逼着做的。”
　　“哎..”赵博起身：“哪..皇兄，小弟先行告辞，明日皇兄有了消息还请尽快行动带回岑轩。”
　　赵渊起身安慰：“放心吧！只要岑轩不出紫岚国，动用全国之力势必可以找出来的..”说着赵渊又打了个哈欠。“那为兄也回去白贵妃那睡觉去了..”
　　赵博一回到王府便来到岑漓儿身边守护着她，心不在焉的陪她聊天。
　　此事一出就是岑漓儿痊愈也不得不小心他人异样的想法，要提防有人拿红颜祸水狐狸精之类借口伤害漓儿。
　　随着清晨的到来赵博将小怜赶到一边，心不在焉笨手笨脚的亲自伺候洗浴完毕的岑漓儿睡下盖好被子，一个轻飘飘的吻落在昏昏欲睡的岑漓儿俏脸上。
　　第二日，紫岚国还在人人自危的慌乱之中，皇城王府却是人烟稀少，众仆役和护院等人尽是不在。
　　王府西厢万香阁二楼。
　　自岑漓儿失了心智昼伏夜起后，连续九日没有合眼白日上朝处理事务，夜晚陪伴岑漓儿玩耍的赵博今日一早便坐在榻边牵着沉睡的岑漓儿的手与小怜一齐守候在旁。
　　一个修炼出些许第六感的武师在逃跑许久后一心躲藏之下，在茫茫人海之中就是地毯式搜查也没那么容易找到。
　　一夜过去天已经亮了，倾尽全国之力暂时还是没有消息。
　　虽然找出来是迟早的事，但是岑漓儿目前的身体情况不允许..
　　如今赵博一直在等，一直在赌，一直在等待奇迹出现，赌和自己一样的人的心..
　　咯吱一声自楼下传来，赵博一瞬间睁开布满血丝的眼，微微抬头脸上终于挂上一丝微笑，他赢了..虽然这让他心中的危机感再次加重不过他却松了口气。
　　“你来了..整个紫岚国的人都在抓你，你还敢来王府，你不怕死吗？”
　　“咳咳..”咳嗽声结束后楼下久久没有传来动静，小怜听着声音感到耳熟，疑惑地下楼而去。
　　“轩哥哥！”小怜一声惊呼，只见岑轩低着头虚弱地瘫坐在楼梯口，颤抖着身体细细地喘气撑着墙想要站起。
　　昨夜他离开王府众人都以为他远走高飞后便直接转身折回王府之外，一直藏身于王府附近。
　　今日天还未亮他疼醒后他便在蛊虫噬心不断加深的剧痛中一点一点地向着王府之中挪动不时倒下歇气。
　　若非赵博担心岑轩受了重伤不敢过来，特意撤走了所有人大门敞开，否则岑轩连大门都进不来。
　　小怜急忙想要将岑轩扶起，奈何实在气力弱小拉扯不动。
　　赵博起身向楼下走去，眉头紧皱，他想不通为什么一个武师忽然虚弱得怕是小怜都可以将其鱼肉。
　　此时倒是杀了他以绝后患的好时机，不过要杀就得连小怜一块灭口，岑轩和岑漓儿什么感情赵博不知道，不过若是杀了小怜，漓儿还不得恨死他。
　　如此只能算了。
　　赵博走下楼一把拉住岑轩将他体内自己注入的暴烈内力收回，随后将其粗暴的单手提起。
　　小怜急忙扶住另一只胳膊，两人将他抬上二楼扔到榻上脚落。
　　当然小怜倒是想将其满满扶过去躺好，不过赵博怎么会让岑轩和自己的漓儿紧紧躺在一起，有个床脚给他躺着就不错了。
　　到了床脚就松了手，让两人滚在一起，小怜小心翼翼地推攘许久才挣扎出来，羞得满脸通红。
　　赵博见岑轩这样子不禁皱眉。“你是来救人的还是求救的..”
　　小怜见岑轩这模样都不知道先救谁了，手足无措却不知她谁都救不了...
　　赵博却是不愿管这岑轩，自己死了最好，免得和他抢漓儿的心。
　　看他这完全不能自主的样子直接自己动手寻找丹药，最终在岑轩怀里找出一个玉盒子，正是那日岑轩拿出来过的。
　　拿出丹药想着之前岑轩是将其捏碎在敷到岑漓儿的腿上便掀开被子动手解着繁琐的衣物。
　　一只无力的手却是轻轻拉住了赵博有力的胳膊。
　　赵博回忆着岑轩上次的手法却是随意胡说道：“怎么..你家小姐在我府上几日我哪没看过。”说着便轻轻推开岑轩的手。
　　下一刻岑轩又拉住了赵博。
　　赵博皱眉打算将这个碍事的家伙先扔下楼生死由命便听见岑轩颤抖着说着不清楚的话。
　　小怜急忙附耳上去细细倾听。
　　


第十三章：势利小人
　　“不..碎..”
　　“不碎？不要弄碎丹药吗？”
　　咳咳..岑轩手指在小怜手心点了两下，随即吐出一小口鲜血在被子上，将小怜又是吓得不知所措一声惊呼。
　　赵博撇了一眼却是对岑轩的生命毫不关心，只是担心他死早了不知道丹药的用法害了漓儿。
　　于是催促小怜：“快问问他丹药怎么个用法。”
　　小怜急忙询问和刚才同样的话，而岑轩每次想说话的时候都只能伴随着咳嗽说着让人听不清的模棱两可的话在小怜手心点了一下。
　　赵博却是有些烦了，这个病秧子却是一点用都没有，方才他全神贯注的倾听却是什么有用的都没听到。
　　也是赵博和岑轩没有默契甚至还有敌意，若是小怜或者岑漓儿能听清，说不定连蒙带猜可以猜出来。
　　小怜只好让他以点一下或者两下手心来回答是还是不是，随后岑轩点了一下手心。
　　小怜欣喜道：“王爷！轩哥哥说不要捏碎！”
　　“那是吞服还是含服还是药浴还是要以什么秘法使用？丹药除去外敷内服两大类其余小类用法可也不少..”
　　“这..”小怜哑口无言。
　　岑轩颤抖着手自赵博手中拿来丹药，吃力地爬向岑漓儿，将丹药塞进岑漓儿口中，但是岑漓儿正处于沉睡之中又怎么会吞下。
　　药已入口，不久后丹药就会化开，如果迟迟不能抵达应去的位置这特殊的蛊虫就会苏醒因为畏惧十绝续命藕的毒素逃走。
　　岑轩无奈，拖着剧痛的身躯爬上去一手轻轻捏开岑漓儿的嘴，落下一个轻轻的吻，惹来小怜一阵惊呼，随即另一手揉按推动着岑漓儿的下颚，良久后将丹药推进腹中这才分离。
　　岑漓儿嘴上的红色鲜血形成的吻痕让她平添了几分妖冶美感，却让赵博气得发抖，他向来重视一直等着她长发及腰舍不得欺侮的漓儿居然被他以外的男人夺了初吻..
　　赵博不禁怒吼：“来人！把这个废物给本王扔出王府！”
　　“王爷！不要啊！”小怜急忙跪下。
　　两小厮听见王爷怒气冲天的咆哮急忙慌慌张张的冲了上来就想要去将岑轩扔出去，听见小怜的话又暂时停了下来。
　　岑漓儿是以通房丫鬟的身份进的王府，赵博并未大肆通告，她又是昼伏夜起，小怜担心若是旁人来伺候会对岑漓儿有所埋怨欺负于她。
　　故而府上之人大多只知王爷带回了个通房丫鬟而不知姓甚名谁，不知小怜身份。
　　赵博闻言不看僧面看佛面，顾及岑漓儿对儿时玩伴的感情，担心岑轩若是因为自己死了埋怨自己，只好让小怜将岑轩带回她自己屋内不准出现在岑漓儿面前。
　　小怜连忙谢恩，赶紧上前拉扯岑轩，自然是拉扯不动，两小厮急忙上前帮忙，小怜感谢不已。
　　随后顺便让一小厮自掏腰包随便去街上找一治日常感冒之流的草药郎中去给岑轩看病开了些凝神的药还是后来小怜帮其补上。
　　真是一个坏坏的boy直接一言不合就帮人树敌..
　　这几日里小怜忙得不可开交，又是照顾岑漓儿又是照顾痛苦万分偶尔发疯的岑轩，岑漓儿还好，最近几天精神渐渐恢复，作息时间逐渐调整，王爷也安排了些人手平日里也经常将手中本就不是很多的事务直接扔给白羽来陪岑漓儿。
　　就是那些丫鬟小厮过了几天后发觉自己伺候的不过是个丫鬟于是偶有怨言，还好有王爷的吩咐在也不敢过多照此。
　　而岑轩被带到小怜住处后的第四日半夜发了一场疯，所幸赵博出去办事没带上白羽，白羽即时出手将还正虚弱的岑轩给制止住了，而后赵博也没有多加过问。
　　这日中午，赵博陪岑漓儿吃过午饭，匆匆入宫而去，前几日他与皇上的荒唐举动造成的风波他自然不能无情地扔给皇帝一人。
　　岑漓儿近日开始恢复正常但白日还是精神欠佳，林风子让小怜去药铺抓了几味药材磨制成粉用以岑漓儿每日三次的沐浴之中帮助提神。
　　小怜提着一小木桶走下阁楼，放眼望去本应在阁楼附近打扫卫生随时待命的丫鬟小厮和前几日一样，不见一人也不知是跑哪去玩去了..
　　小怜无奈，提着木桶独自前去厨房打取热水，到了厨房外烧水处，也不理会哪些狗眼看人低对她毫不理会的仆人，反正就是她去排队也会**队抢先，索性站在角落，等众人打完水再登上木梯将木桶放下自水缸中打水。
　　刚来王府的时候，消息灵通的小厮丫鬟知道她是王爷带回来的还尊敬有加，后来得知她只是一通房丫鬟的丫鬟后便瞧不起她，插队抢先只是小事情。
　　回到阁楼，小怜见王爷分派给她伺候小姐的众丫鬟小厮无所事事地聚集在一起说笑，不禁有些气恼。
　　王爷让她们伺候小姐可是他们除了前两天还算认真，后面每日需要用到他们的时候都是不知所踪，每日伺候小姐三次洗浴只是打水就把她累坏了。
　　岑漓儿和岑轩倒是想帮忙，但是小怜怎么敢让自家从未做过这等粗活的小姐亲自去打那滚烫的热水。
　　以前在王府就是小怜也未曾做过这等粗活，她都是帮岑漓儿梳妆打扮伺候沐浴聊天解闷的，这些粗活自有太尉府上小厮去做。
　　至于岑轩，他蛊虫之痛刚刚结束，被赵博造成的伤也还未好，小怜可不敢让他动手。
　　说起来这蛊虫倒是也让小怜不禁对岑漓儿有所埋怨，一直生着闷气无从发泄。
　　这每月七日发作的蛊虫可是要跟人一辈子的，想象一下自己心脏处跳动的不是心脏而是虫子就相当可怕。
　　此刻小怜见众丫鬟小厮偶然间瞥见自己视若无睹分外气恼。
　　王爷让他们伺候小姐，平日里跑得不见人影也就罢了，她也不放心他们，此刻他们却还在说着什么通房丫鬟，偶然见流露出的言语甚是不堪入耳。
　　虽然没有明说是谁，但是这也很明显。
　　整个王府没有一个女主人，也只有岑漓儿一个特殊的丫鬟，作为前太尉府上千金，作为通房丫鬟本就很是丢人他们还在这里诽谤小姐。
　　小怜气恼万分不禁怒道：“王爷是让你们来伺候小姐的，可不是来聊天的，还不快去给小姐准备沐浴之事！”
　　小怜这一怒喊将岑轩自阁楼旁的小怜住的小屋内引了出来，站在门口。
　　众丫鬟小厮毫不理会，在小怜再次高声喊道后一丫鬟不禁讥讽：“王爷说的的确是让我们来伺候好小姐，不过我等寻找良久可并未发现这有什么官家小姐，只有一通房丫鬟和通房丫鬟的陪嫁丫鬟，哈哈说来也是好笑，这年头通房丫鬟居然还有陪嫁丫鬟了，难不成她们两人还要一块上？”
　　众丫鬟小厮闻言笑成一团，紫岚国风俗唯有未出阁的官家千金富家小姐才可称之为小姐，平民中的未婚女子只可称之为姑娘。
　　如今岑漓儿被逐出太尉府身无可依一介草民哪还是什么小姐。
　　也是赵博岑轩小怜等人叫习惯了却是忘了此事，如今众丫鬟小厮却名正言顺的以此处没有小姐作为回应她们不敬之举。
　　岑轩不禁走出房门苍白着脸帮小怜回击众丫鬟小厮：“来者是客，我家小姐不管怎么说也是你们王爷带回来的，你们如此不知礼数这就是王府的家教吗？不知王爷知道了又会怎么看待。”
　　一小厮道：“呵，来者是客，可是你这病秧子恐怕是不请自来吧，王爷心善没把你轰出去就是你天大的荣幸，至于她们两个贱货，一个听说曾经贵为官家千金不过却不要脸的倒贴给王爷做通房丫鬟，一个自愿作为通房丫鬟的丫鬟，大家都是下人又怎么称得上是客人。”
　　岑轩听闻这小厮如此侮辱岑漓儿却是暴怒，一个疾步上前一把提起这小厮衣领，引起众丫鬟小厮一阵惊呼。
　　“你干什么！放我下来！”那小厮慌张道，谁也没想到这病秧子病成这样还有这般力气，不然他们几人又怎么敢当着这煞星的面骂人。
　　“岑轩！”小怜急忙放下木桶冲上前去拉住岑轩，附耳低声道：“轩哥哥如今小姐无家可归心智受损寄人篱下，若是我们得罪了他们，他们趁你我不在欺负小姐怎么办！”
　　闻言岑轩眉头皱起，手上送了几分力气，那小厮见状又有了信心，谩骂道：“还不快放你爷爷下来！不然..啊！哎呦！”
　　小厮话还没说完岑轩一松手他就掉在地上，扔下小厮岑轩提起木桶转身想要上楼，为了小姐只能先忍一时之气。
　　小怜见状关心则乱担心岑轩的伤却不知就是岑轩受伤身体素质也比她强上百倍，急忙拉住岑轩。
　　“轩哥哥，你还有伤在身，而去你一个护卫又不懂伺候人，要是把事搞砸了影响到小姐药浴疗伤就不好了。”
　　方才摔在地上的小厮闻言不禁又是讥讽：“哟，一个小小的通房丫鬟也有护卫，不知日后王爷要是玩腻了你家姑娘要将其送人你这护卫是不是还要看着她两被送入房中给新主人站岗啊！”



第十四章：两个男人间的海誓山盟

　　“你！”岑轩愤怒地上前一步，小怜急忙拉住，众小厮丫鬟顿时被吓得后退。
　　小怜踮起脚尖附耳不断提醒：“为了小姐！为了小姐！”
　　岑轩与小怜转身上楼，众小厮却因被岑轩落了面子怀恨在心，只是无奈打不过岑轩，转而记恨起岑漓儿和小怜纷纷离去。
　　阁楼内岑轩与小怜向着二楼卧室后洗浴处走去。
　　岑轩方才听闻众小厮反反复复提到什么通房丫鬟不禁问起前因后果。
　　而小怜却是与赵博看法一致，认为岑漓儿因为不愿做一个丫鬟而在狱中闹起脾气，这就导致岑漓儿如今的模样，不禁恼怒异常记恨起赵博与赵渊来。
　　赵博之前口口声声说是要娶岑漓儿作为正王妃，如今却连一个小妾都做不了，对于官家富人而言为了利益就连小妾都是经常送人，更何况是一个通房丫鬟，赵博不禁开始怀疑赵博到底能否让岑漓儿幸福。
　　之前岑漓儿贵为太尉府上千金，身份尊贵，岑轩一介草民除了一身修为毫无所有，对岑漓儿心中的贪念只能深藏于心。
　　如今岑漓儿被削去了官家小姐的身份，无家可归同样是一介草民，甚至毫无自保之力又是一个最容易引起他人贪念的绝色佳人，如今他却是变相的有了给岑漓儿幸福的能力。
　　虽称不上荣华富贵，但是可以给她正室之位不让她人欺辱，一身修为就是隐入深山老林也可天天给岑漓儿吃着各种猛禽凶兽。
　　甚至偶尔还可杀一两只相当于人类七八九境武士的低阶妖兽配合寻到的各种灵药滋补身体。
　　一时间心里被深埋的名为爱的种子不断生根发芽破土而出。
　　不过在那之前岑轩还要先去找赵博质问一番，看他如何解释！
　　就在小怜伺候岑小漓药浴之时，岑轩却是因为不知赵博住在何处，直接在王府横冲直闯，一阵鸡飞狗跳之后才找到赵博。
　　赵博看着飞身而来的岑轩却是眉头一皱，这家伙听说前几日才发了疯今日这又是哪一出，不由怀疑看在岑漓儿的面子上不把他赶出去是不是一个错误的决定。
　　“赵博！”岑轩一声怒喊一把抓向赵博衣领却被他一把挡开。
　　赵博看着怒火冲天的岑轩不知自己又是哪里惹到这个疯子了，皱眉道：“本王看着漓儿的面子上没把你赶出去好心收留你，你就是这么回报本王的？”
　　“少跟我说这些没用的！我问你，之前你不是口口声声说要娶我家小姐作正室吗？怎么如今却成了一个没名没分的通房丫鬟惹人耻笑？”
　　赵博听见这句话不禁语塞，岑漓儿的名分也是他心中的一根刺，倒是没有在意后面的惹人耻笑二字，从而导致对于丫鬟小厮的所作所为好无所觉。
　　赵博微微低头不知如何作答，只能说到：“我和你家小姐情投意合，我们怎样怕是还轮不到你一小小暗卫做主吧。”
　　“哦？是吗？情投我承认不过意合怕是说不上吧，敢问哪个官家小姐富家千金是愿意嫁与..不连嫁都说不上，敢问那个官家小姐是愿意给人做个通房丫鬟当个玩物的？”
　　岑轩这一说更是将赵博心中的刺向心中更是推进了几分，赵博一直认为岑漓儿后面失了心智皆是因为他自己，第一是没有注意分寸，第二便是因为他没能说服自己皇兄母后，从而导致岑漓儿的不合作行为激怒了他。
　　此刻赵博却是迫切地想要向岑轩这个下人兼情敌解释一切，因为他不敢在岑漓儿面前解释，提那四个字。
　　而赵博刚想开口就听见岑轩又道：“和小姐一块青梅竹马长大的又不只是你一人，竟然你不能给小姐幸福，那岑轩也只能夺人所好带着小姐远走高飞！”
　　“你敢！”赵博大怒。
　　“有何不敢？”岑轩讥笑：“反正小姐不只是你一个丫鬟吗？竟然你如此喜欢小姐那你放她一马，就当是将她送人了如何？达官贵人间互送小妾丫鬟不是很正常的事吗？”
　　岑轩口口声声不断点出岑漓儿的没名没分让赵博恼怒异常。
　　而岑轩也的确是和岑漓儿自小长大，除去身份地位不能和他赵博相比，其余皆是一样，如今岑漓儿沦为草民，和岑轩更是变得门当户对。
　　在他赵博不能给予岑漓儿名分的情况下和岑轩在一起自然成了最佳选择，当然知道容易，让他放手却是不可能！
　　岑轩让他感到了严重的危机感，一瞬间赵博心中起了杀心。
　　面对赵博的杀意岑轩却是毫不畏惧，这赵博如此欺辱岑漓儿本就让他恼怒异常，只是这赵博之前没有趁人之危杀了他反而默许小怜收留了他给了他一个容身之所，他却不好先大打出手。
　　若是赵博要先动手，他正好将他教训一顿替小姐出气。
　　不过下一刻赵博身上的杀意却是忽然退下，他却是想到若是紧紧是因为有危机就要除之而后快，以岑漓儿的美貌那他以后岂不是要杀尽天下人，如此作为却是对自身的不自信，也是对两人爱情的不信任。
　　此刻的赵博还仅仅是以为岑漓儿仅仅是因为名分的原因受了委屈，之前一直是在和自己闹变扭。
　　对于岑漓儿醒来后的所作所为选择性地遗忘，却不知岑漓儿已经‘换人’，对他们二人都仅仅是剩下了一点来自岑漓儿破碎灵魂中残缺的童年记忆中的些许好感。
　　做朋友足以信任，做恋人却是绝不可能，两人皆是过分估量了自身在岑漓儿心中的地位。
　　赵博看淡了他与岑漓儿今后可能会面对的问题，心中杀意退去。
　　心中却是想着让岑漓儿只做一个丫鬟却是真的委屈她了，还不如让她和这岑轩远走高飞，至少不会被人耻笑堂堂前太尉千金居然自愿做了一个可有可无的工具人。
　　他怎么舍得让自己心爱的漓儿受这般屈辱！
　　想着便对着岑轩淡淡而坚定地说道：“本王今晚便去请求皇上开恩给漓儿谋取一个名分的，一正两侧三庶必定有她一席之地，如果她做不了正王妃，本王以皇族姓氏发誓六妃只要她一人，终生不再嫁娶。”
　　赵博郑重地做着保证，却不知他此言倒是让赵渊替太后背锅了。
　　听闻此言岑轩心中怒火稍稍消退，虽然他很不甘心，但是他也知道自己藏于岑漓儿身后多年，对岑漓儿从未表达过真心，岑漓儿怕是对他最多有一点发小般的情谊。
　　而赵博对岑漓儿他们二人当初也是门当户对，倒是一直是毫无顾忌地表达着心意，所以岑轩心中也是知晓岑漓儿对赵博的感情，先前所言也不过是赵博无法给岑漓儿幸福所打算做出的举动。
　　如今赵博愿意为岑漓儿正名，以皇族姓氏发誓岑轩也只能相信，为了岑漓儿的幸福选择退出。
　　从岑轩愿意放手，将刚刚生根发芽的爱的种子连根拔起去独自舔伤这一点来看，赵博对岑漓儿的爱倒是比不过岑轩，只能算是自私的小爱。
　　不过无论是大爱还是小爱无非是表达爱意的方式不同，两者皆是真爱！对岑轩而言无非是默默回到当初九年如一日般的默默守护罢了..
　　不..或许不需要他守护了..赵博和他是一样的强大甚至目前比他还要强上一分，他如果是继续留下的话说不定适得其反，或许某一天忍不住之后便会破坏掉岑漓儿的幸福...
　　想到这岑轩默默低下头神情没落，或许是时候找个机会离开了，她有她热热闹闹子女成群的王妃做，他有他孤独寂寞独自舔伤的修行路..
　　不过..还有一笔账要清算，凡是导致小姐痛苦的人都该自这世上消失！正好为小姐作上王妃扫平障碍。
　　纵冒天下之大不韪..吾往矣..
　　风萧萧地吹着，扬起岑轩耳畔的长发，落寞地缓缓开口：“竟然如此还请王爷日后善待小姐，若是小姐以后人老珠黄不在讨喜不小心惹怒了王爷还请看在岑太尉的份上给小姐留条生路，否则岑轩就是死了也不会放过你的..”
　　听闻此言赵博神情一变，搞不懂岑轩这是又要做什么，看他的样子是要去自寻死路，不过这也与他无关，死了更好。
　　赵博久久并未答复，岑轩缓缓抬起头看着他的眼睛也不愿离去。
　　不是赵博不愿做出承诺而是他认为自己不必跟一个下人说这些，之前想要解释岑漓儿身份也只是因为他不知道能和谁说这些事罢了，压抑在心底分外难受。
　　看着岑轩一直死死盯着自己赵博知道若是他不做出承诺岑轩势必不会甘心，以这疯子的脾气说不定正好和他打一架，赵博却是不愿再将岑轩打得伤上加伤徒增岑漓儿对他的厌恶。
　　反正这岑轩要去自寻死路。
　　想到此处赵博便只好郑重开口：“我对漓儿是真心的，不论她日后是人老珠黄还是什么的只要她还是岑小漓我绝不会欺辱伤害于她！一定不会让他受到任何伤害！”
　　不知为何赵博保证之时却是鬼使神差的加了句只要她还是岑小漓，如今的岑漓儿自然不再是曾今的岑小漓了，而岑轩自然是没有听出任何不妥之处。
　　岑轩直接转身离去，边走边说到：“还望王爷等小姐清醒后帮岑轩转告，岑轩去了个很远的地方修行不要挂念..”
　　或许是很远吧，不论是死了还是前去岑太尉所说的他有几分情分可以推荐他去加入的异域宗门..
　　赵博则是毫不为意，直接告诉岑漓儿他去了很远的地方若是她胡思乱想猜对了知道岑轩死了不是徒增烦恼吗。
　　赵博却是想着岑漓儿住所万香阁走去，打算陪伴岑漓儿吃过晚饭便前去皇宫找皇兄商议岑漓儿名分一事。
　　岑轩出了王府倒是没有离去太远，还是藏身于王府之外，等着赵博上钩，他却是想借住赵博去替岑漓儿报仇..



第十五章：灯会
　　黄昏之际，赵博来到万香阁同岑漓儿用膳。
　　赵博刚坐下便听见小怜说到：“王爷，今晚是紫岚国一年一度的灯会，方才奴婢和小姐说起，小姐很感兴趣，计划今晚和奴婢出去..”
　　“哦，今晚是灯会？”赵博忽然想起四年前十三岁的他第一次对岑漓儿正式表白便是在四年前的灯会上，不过当时是临时起意什么准备都没有。”
　　赵博温柔地笑着看向岑漓儿：“漓儿腿伤了这么久，如今精神渐渐恢复是应该多出去活动一下筋骨。”
　　岑漓儿微微低头避开赵博的目光，对小怜轻声说道：“那小怜也一块坐下来吃吧..待会还要去看灯会你待会再吃怎么来得及。”
　　“这..”小怜看向赵博。
　　“坐下吧，反正菜也多..”
　　“谢王爷！”小怜急忙跑下楼去橱柜拿上碗筷。
　　不久后吃过晚饭岑漓儿三人简单洗漱完毕，准备出发，赵博去找皇上的时间也只能押后明日夜间等皇帝处理完事务再去找他。
　　今夜人势必不少，马车却是不好通行，不过王府离举办灯会的湖畔却是挺远，于是三人只能坐上马车先到灯会附近。
　　王府外岑轩看着岑漓儿和小怜一同上了马车却不知这是闹哪一出，只能先行跟上。
　　随着时间流逝，夜越来越深，城里张灯结彩，挂满代表爱恋的粉红色灯笼。
　　今夜，平日里难得一见的年轻女子大大方方地出来绽放着各自的靓丽风采，形成一道道风景线。
　　江湖人士也放下手中刀剑尽情享受紫岚国这少有的安宁。
　　马车在人群中慢慢行进，到了离湖畔六七里处便下了马车徒步而行。
　　岑漓儿在分外高兴的小怜地拉扯下顾不上欣赏街上美景，不断从一个铺子逛到另一个铺子。
　　一会拉扯着岑漓儿叫着有糖葫芦，一会儿又跑到卖棉花糖的小贩处目光闪闪发光。
　　岑漓儿看得出小怜肚子里馋虫大动，可是她二人自来到王府吃住一直是王府所供，她二人不是王府之人自然也没有月钱，如何买得起..
　　岑漓儿犹犹豫豫地看向赵博，她不是很想为了这小事欠他人情，她本就对他不感冒，虽然已经白吃白喝他很长一段时间了..可是小怜对她却是极好的。
　　赵博也不是傻子，岑漓儿能看出来，他又不是瞎子自然能看出，不过一个下人他懒得管，此刻岑漓儿看向他赵博以为岑漓儿想吃。
　　可是卖糖葫芦和棉花糖的小贩片刻间皆是在人海中已经离去，于是赵博放眼四周在人海中无意间瞥见高高耸立着插满糖葫芦的木柱，便让岑漓儿和小怜原地稍等。
　　就在赵博离去之时，一男子却来到岑漓儿身边，随手拿起一直发髻插在岑漓儿头上却是让岑漓儿和小怜为之一惊。
　　虽然紫岚国每一年的灯会都是非常的安定，但是毕竟人员混杂，岑漓儿和小怜两个弱女子却是毫无自保之力。
　　小怜急忙将岑漓儿护在身后怒斥：“你是何人！怎么如此轻浮？”
　　王天也不知道为什么看见岑漓儿的一瞬间便心脏剧烈跳动，不自觉地如同梦境中那开放的世界一样，直接随手拿起一支玉钗搭讪，却忘了这是一个男女保守的封闭国度。
　　“如此佳人头上却是没有一支珠钗点缀却是可惜。”
　　而这时赵博却是扛着插着满满糖葫芦的木杆走来，对着男子疑惑道：“王天？你怎么在这？”
　　王天却道：“前几日便听闻你们紫岚国灯会非常热闹，竟然已经来到此地自然是要来凑个热闹。而我观这灯会上其余姑娘小姐皆是打扮得花枝招展身上满是珠宝，而这位姑娘却是一身白色素裙，身上之时简单地挽着发髻，毫无点缀，便来认识一番，怎么王爷认识这两女子？”
　　岑漓儿和小怜听闻此言却是对他产生好奇，听闻此人言语却是异域国度而来。
　　“王爷二字就不必提了，今夜只是来游玩的，这些身份什么的都不重要，这两女却是我府上妻妾与丫鬟，今夜带她们主仆二人出来游玩罢了。”
　　赵博一边说着却是好奇者王天怎么在此刻出现。
　　这王天具体来自哪里赵博也不是很清楚，只知道他来自三大皇朝，后来被人追杀机缘巧合之下居然穿越了百年来从未听说有人穿越的妖兽山脉来到了紫岚国。
　　“各位爷！这支珠钗我看却是极为适合这位姑娘的，你看这水色多..”
　　还不待小贩把话说完，王天就扔出一个银贝让他不用找了，小贩欣喜地祝福着几人今晚能有情人终成眷属。
　　岑漓儿急忙取下头上玉钗:“这位朋友我与您还并不熟悉，这等贵重礼物我不能要。”
　　岑漓儿穿越来后根本就没有亲自摸过钱财，根本不知这些货币价值多少，不过竟然是玉石所制作的珠钗相比钱财要的也不少。
　　而她和王天目前几乎刚刚认识，又如何能够随随便便的收下人家的礼物呢。
　　“漓儿，这玉钗也不贵，若不是我知道你以往便不喜欢戴这些琐物，我早就给你准备上按箱计算的首饰了，再说了他的钱财也是我给的，你就当我给你买的收下便是。”
　　赵博这一说，王天瞬间不乐意了，虽然他身上的钱财的确都是赵博所给，他一个异域国度来的人才来几日又怎么会有这紫岚国的钱物，他刚来时却是比怜儿还要穷。
　　不过这钱财也不能完全算是赵博所给，因为他和赵博有着交易在身。
　　之前赵博心里对岑漓儿起了疑心，故而救下他后听说他在三大皇城某地域颇有威名是一个金牌探子于是给他金银财宝让他帮忙调查岑漓儿。
　　而王天因为赵博对其的救命之恩与他自身所受伤势还未恢复的缘故便直接答应下来暂住赵博府上，当着阁门客。
　　纵然赵博如此说了，岑漓儿还是不愿接受，赵博对她的想法，岑漓儿又不是真傻怎么会看不出来，奈何寄人篱下，只能继续装傻，赵博竟然说当是他送的岑漓儿自然更是不愿意要。
　　岑漓儿将玉钗自头上取下，轻轻插到小怜头上，开口道：“竟然二位都说是送给我的，那我把它送给我的好姐妹没问题吧。”
　　好姐妹？她们不是主仆吗？在晨星大陆能把主仆当姐妹的可真是少见，王天只感这个岑漓儿非常的有意思，倒是和自己光怪陆离的梦中那种秩序有点相同。
　　而这时小怜却又看见前面聚集和很多的青年男女，拉扯着岑漓儿想要去凑热闹。
　　岑漓儿见状便只好陪着她过去看戏。
　　“姻缘牌，姻缘牌，九个铜贝一个，今年姻缘树是用左边这颗，诸位有情人或等情之人速来许愿啦！”
　　“姻缘牌？”岑漓儿喃喃道。
　　“小姐小姐！我们距离上次许愿已经三年了，可以去许愿了，我们去许个愿吧！”
　　“姻缘树是什么？”王天走到岑漓儿旁边看着眼前两颗粉红色的大树问道。
　　王天这一问却是把岑漓儿给难住了，她来到紫岚国的时间可比这王天没有多上多少时间。
　　索幸小怜直接帮忙解释：“王公子，我们紫岚国的灯会是一年一度，而眼前这两棵树便是灯会最为出名的三个景点之一，姻缘树又名许愿树，只是因为灯会上大多是未婚年轻男女多少许下姻缘相关的心愿故而又称之为姻缘树。”
　　“每年这个时候紫岚国年轻男女只要三年内没有到这来许愿求取姻缘，便可以来到此处买上姻缘牌扔到树上，如果稳稳挂住就是许愿成功，而三年后如果你想知道自己另一半许下什么愿望则可以到这颗树上寻找当初许下的心愿。”
　　“而这两颗姻缘树乃是三年一换，每年只有一颗用于许愿，另一颗便是用来寻找愿望，将如今和当初的心愿进行对比的！而三年前小姐和王爷也带着小怜来这许过愿，故而今年我们便可以去右边那颗有许多人搭着梯子攀爬寻找的树上寻找当初的心愿了！”
　　小怜说完又拉着岑漓儿往前走去，想要一块再次许下心愿。
　　四人来到姻缘牌售卖处掏出数十枚铜贝买下四块牌子，只见这姻缘牌上端呈现半圆形，将上面插着的盖子打开便可在上面写下心愿。
　　赵博和小怜各自拿起一支笔，独自走到一旁略微思索后开始缓缓动笔。
　　岑漓儿和王天见状也上前各自拿上一只小笔走到一旁。
　　岑漓儿打量着这块木牌，还在思索着写下什么东西，这时小怜蹦蹦跳跳的来到她身边一把夺过她手上姻缘牌，却发现上面一个字都没有。
　　小怜撇嘴气恼道：“啊..小姐你怎么还没写啊！还没想到写什么吗？”
　　小怜一边说着一边拉着岑漓儿不断示意她看向赵博，在她看来现在是最好的向神灵请求眷顾让岑漓儿能够以后有机会真正做上王府女主人的时候，机不可失！
　　岑漓儿轻轻甩开小怜拉着她的手。“一边去！我要许愿了，愿望被人看了可就不灵验了！”
　　


第十六章：大胆的愿望
　　“哦..”小怜闻言想想也是，于是只好走向一旁拦住想要走过来的赵博和王天向她们解释。
　　岑漓儿在小怜走后默默思索着自己改写什么好，目前对于她而言最希望的自然是眼前的一切都是梦境，此刻能够即可醒来。
　　让她能回到原来的生活轨迹之中，但是显然这是不可能的，若是这个许愿真的灵验了那也不可能是梦境了，这本身就是冲突的。
　　她的穿越很显然就是一个事实，如此她也只能..
　　岑漓儿将心愿写下后看着木牌上面前世某经典中的口令暗自发笑，随后悄悄将木盖插上系上红绳。
　　而在写名字的时候岑漓儿略微犹豫了一下，最终还是在牌子外侧写上陈琳。
　　岑漓儿许下的愿望这个世界怕是也只有她自己能明白了。
　　岑漓儿带着姻缘牌来到几人身边，随后四人相继来到姻缘树下，就在岑漓儿和王天想要将姻缘牌给扔上去的时候却看见赵博和小怜上前一步，双手合十默默捧着姻缘牌默默许愿。
　　岑漓儿和王天便上前一步一布同两人站在一起，学着他们二人的模样许着心愿。
　　而王天却注意道岑漓儿居然和自己一样完全不懂这姻缘树许愿的程序不禁感到奇怪，不禁瞥向身侧的岑漓儿，却无意间瞥见名字那里写的是陈琳..
　　有意思..
　　原本他来自异域国度不懂紫岚国风俗情有可原，可是这岑漓儿据说是自小在皇城长大，她却不懂这风俗，而且如今姓名这一栏又写了个‘假名’？是真是假怕是值得深思了。
　　看来之前这赵博所言这岑漓儿可能被人莫名其妙神不知鬼不觉地狸猫换太子了也是极又可能，只是后来赵博又让他不用调查了。
　　据他所知好像是这岑漓儿傻了，而现在王天自己却对岑漓儿产生了一丝兴趣，她是谁？她来自何方？她要干什么？这一切对一个金牌密探而言非常具有吸引力。
　　姻缘树下许下心愿后，岑漓儿和小怜打算自己将姻缘牌扔上去却被赵博制止了。
　　赵博结果岑漓儿和小怜的牌子连同他自己的牌子一块扔上姻缘树，在精准的控制下三个牌子牢牢挂在树上随风飘摇。
　　刚许完心愿，小怜又拉住岑漓儿开口提议：“小姐！我们去买几个天灯吧，待会十一点半还有天灯桥呢我们也参与一下凑个热闹！”
　　“等等漓儿。”赵博忽然开口：“三年前我们许的愿望可以去看了，一块去右边的树上去找吧。”
　　“哦！对我还忘了这件事了！小姐我们去右边，再不去看的话今年灯会结束就再也看不见了！”
　　小怜兴奋地拉着岑漓儿又往着右边三年前的姻缘树走去，赵博王天紧随其后。
　　赵博的目标不是自己写的什么，他是好奇当初他给岑漓儿表白后的第二年灯会许愿许下的什么愿望。
　　而岑漓儿也对这具身体的前任之前所许下的愿望感到好奇。
　　小怜拉着岑漓儿挤出人群来到另一颗旁边放着许多可供借用的梯子的姻缘树前，只见上面挂满了许许多多犹如繁星般经过日晒雨淋后略显陈旧的姻缘牌。
　　这么多木牌要找到当初三年前自己随手一扔的木牌怕是有点难度。
　　能不能找得到完全只能看机缘了，而岑漓儿和小怜今日都是穿的裙装，也不适合上去攀爬很容易让人占了便宜。
　　毕竟小怜却是只顾着今晚有灯会玩忘记了三年时间已到，她们改去寻找当初留下的心愿，而在这树上攀登寻找的皆是男子或者身着劲装的有备而来的少女。
　　这么多姻缘牌岑漓儿也不打算麻烦赵博和王天去替她们寻找。
　　就在岑漓儿和小怜犹豫着还要不要去寻找当初的记忆的时候赵博却是幸福地直接运起内力飞了上去众人一阵叫好，唯有七境以上武士才可以做到身轻如燕借力飞身而上。
　　而王天刚来紫岚国自然没什么寻找的。
　　片刻后或许是天意，赵博居然很快就拿着两块牌子下来。
　　赵博将其中一块随手扔给小怜，小怜一看居然是她当初扔上去的急忙欣喜地道谢。
　　小怜那块赵博只是无意间发现的，他所在意的是当初岑漓儿所许下的愿望。
　　就在岑漓儿放弃寻找岑小漓所留下的痕迹想要转身离去的时候赵博却拦住了她，将手中姻缘牌在她面前晃悠，只见恍惚间上面刻着小漓二字，不出意外便是岑小漓当初所留下。
　　岑漓儿暗喜赵博居然没有去找他自己当初所留下的牌子而是把岑小漓的牌子给找出来了。
　　不过也是，他自己写的什么他自己还不知道吗，就是要找‘朋友’所写才有意思，对朋友。
　　就在岑漓儿和赵博注意力放在姻缘牌上之时，姻缘树另一侧又是一阵惊呼，看来又是来了一位高手。
　　那人目标明确很快便找到了当初留下的姻缘牌，随后躲在树上将其直接打开，却见上面掉色的墨迹写着的却是愿岑小漓幸福。
　　这人又从怀里掏出四块没有盖子的姻缘牌，上面皆是写着愿岑小漓幸福，由此可见连续五个三年此人都在祝福岑小漓。
　　在这人将五块姻缘牌收入怀中时背面却在灯光照耀下隐隐闪烁出岑轩二字。
　　岑漓儿见到当初岑小漓所留下的姻缘牌非常高兴，这时她唯一能不通过旁人之手和岑小漓‘交流’的途径，她也的确挺好奇岑小漓当初写了些什么东西。
　　岑漓儿‘凶狠地’一把夺过赵博手上的姻缘牌，想要独自走到一边细细察看，赵博却是寸步不离。
　　岑漓儿无奈，心想反正是他找到的就让他看看呗，于是将姻缘牌缓缓打开。
　　而就在岑漓儿看清楚上面所写的愿望后她一瞬间脸色羞红，刚想立马关上在岑漓儿背后就探出一个小脑袋，同时一只手一把将岑漓儿手中的姻缘牌给抢了过去。
　　“哇哦！小姐！你好不害臊哦！嘻嘻！”
　　岑漓儿脸色通红，没想到岑小漓之前居然许下这种大胆的愿望，如果早先知道她无论如何都不可能让它被打开的！
　　岑漓儿羞愤地对着小怜喊道：“还给我！”
　　“不！嘻嘻，王爷这块牌子你可要好好珍藏呀！”小怜说着一把将姻缘牌塞入赵博怀中，气得岑漓儿伸手试图抢夺，赵博一把躲开。
　　这等好东西到了赵博手中怎么可能在还回去。
　　岑漓儿看着满脸笑意的赵博百口莫辩，她总不可能说写的人不是她吧，那赵博和小怜还不把她有当作是疯病复发或者是傻了。
　　不过岑漓儿却不知道如果她真这样解释了赵博还真是有可能相信。
　　岑漓儿如今只能万分庆幸小怜这被她宠得没一点规矩的丫头没有乱来，如果她胆敢当众说出岑小漓当初的大胆的愿望，岑漓儿唯有立马一头撞死在树上以此挽回自己可怜的节操。
　　岑漓儿羞愤道：“好啦！小怜！买灯笼去！我要买几十上百个，全让你一个人拿！”
　　“啊..不是吧..几十个灯笼还不把我埋了..”小怜急忙拉着岑漓儿手臂摇晃撒娇道：“小姐我错啦..不该取笑你..写着我岑小漓要给赵博生小孩哈哈哈哈..”
　　“小怜!你丫的别跑！”
　　小怜话音一落无数人笑着瞩目，岑漓儿羞得提起裙子拔腿而起，向着小怜追去，白疼这小妞了！
　　赵博脸上是止不住的笑意，担心二女走丢急忙叫上王天追上去。
　　而王天则是暗笑不已的同时心中暗暗想着这紫岚国的女子都这般彪悍吗？
　　岑漓儿追着小怜来到售卖灯笼处，两女皆是跑得气喘吁吁满脸红润，一路上两女银铃般的笑声引来了诸多青年男子的瞩目。
　　直到看见后面紧紧跟随着的赵博和王天两大保镖才以为名花有主没有上前搭讪。
　　气喘吁吁满脸羞红的岑漓儿左手紧紧抓住已经无力逃跑的小怜，另一只小手悄悄往下在小怜柔软挺翘的肉上一拧，惹来小怜一阵痛呼。
　　心底暗道手感不错的岑漓儿附耳轻轻骂道：“你个没管教的小丫头，看来本..少爷需要回家好好教训你了！”
　　“小姐..你怎么自称为少爷啊..”
　　“我..你丫的别转移话题！”
　　小怜低着头故作受了委屈的楚楚可怜的模样，若不是岑漓儿本是也是个貌美如花的少女旁人怕还会出来趁机英雄救美。
　　“小姐..你注意形象..别骂人呀..”
　　“你还好意思！你刚才都把我形象丢光了！姻缘树下那么多人！”
　　“还不是你..自己写的..”
　　“我..”岑漓儿气炸，有苦不能说..
　　这时赵博走上前来，眼底带着满满的爱意，温柔地笑道：“漓儿，小怜说得对，你这么貌美如花一般的女子怎么能随随便便说那些粗鄙之语呢。”
　　面对赵博毫不掩饰的赞美和爱意岑漓儿顾不上收拾小怜低下脑袋视而不见地玩起手指，如今寄人篱下无家可归只能怂..如今无法解释她不是她只能躲..
　　岑漓儿却没想过她目前作为通房丫鬟以后赵博要她尽义务躲无可躲之时怎么办..
　　


第十七章：走失

　　小怜和王天看着两人‘你侬我侬’感觉自己完全就是个人形电灯泡，心里暗想是不是该玩玩失踪。
　　当然小怜只敢想想，她一个弱女子怎么敢离开赵博的保护，王天她今天也刚认识不敢信任。
　　岑漓儿和赵博一个鹌鹑状低着脑袋沉默不语，另一个火辣辣的视线一直死死盯着不放。
　　小怜感觉自家小姐很不自在，急忙走上前帮岑漓儿挡住视线拉着岑漓儿手臂对着赵博说道：“王爷..先买灯笼吧，不然待会卖完了..”
　　小怜说的话完全是毫无意义的废话，灯会上灯笼怎么可能卖断货，不过却是替岑漓儿解了围，打断了赵博的神情注视。
　　岑漓儿暗喜看来没有白疼这丫头，决定稍微原谅她了，回去后教训她的时候下手轻一点。
　　赵博被小怜打扰到倒是稍稍有些不悦，直接走到店前买了四个最大号的灯笼。
　　现在他们只有四人，赵博是王爷不可能抱着四个大灯笼转悠，王天是客人自然也不可能，岑漓儿赵博自然不会允许她拿着，如此一来被整糊的就成了小怜..
　　现在离放灯还有至少一个小时啊..抬着几个大灯笼这灯会也不用看了，像无头苍蝇一样撞人去吧..
　　不得不说赵博是真的腹黑，无论是之前让小厮给岑轩找草药郎中故意不给钱还是现在都深深体现了谁影响到他和岑漓儿都会被他收拾。
　　小怜看着掌柜自店里招呼着小厮抬出来的四个半人大的灯笼傻眼了，欲哭无泪，先前岑漓儿还说买几十个上百个来着，如今别说几十个就是这四个也可以把她的小身板给淹没..
　　小怜求助的眼神看向岑漓儿，此刻她才知道原来自己能依靠的只有岑漓儿。
　　而岑漓儿看见她求救的目光不禁气恼，真是有困难才想到她，没地方求她就如同刚刚那般戏耍她，真是白眼狼。
　　不过岑漓儿还是敌不过小怜摇曳着自己手臂的苦苦哀求，岑漓儿也想再好好逛逛灯会，方才在姻缘树哪除了丢了一地的节操什么收获都没有。
　　岑漓儿对着赵博温怒道：“这么大的四个大灯笼你让小怜怎么带啊！街上这么多人还不挤坏了！小怜走！这四个大灯笼让他自己抬去！”
　　说着岑漓儿带着自己的‘好闺蜜’小怜直接甩下赵博王天离去。
　　在街上欣赏着街中美景的岑漓儿对于此刻只有她和小怜两人却是毫不在意。
　　小怜倒是开始有些害怕，今晚人太多她们两个貌美如花的毫无修为的弱女子完全就是进了亚马逊丛林的小奶猫，完全就是任何人最美味的猎物。
　　小怜不断拉扯着岑漓儿想要和岑漓儿尽快赶回王府不要在外面继续玩耍了。
　　而岑漓儿却只顾着欣赏街上花灯和众靓丽的帅哥美女，不..是欣赏靓丽的美女！
　　对于自蓝星安稳国度来的岑漓儿而言完全不知晓晨星大陆上的腥风血雨。
　　纵然紫岚国近些年国内并无太大动乱整体上国泰民安，与周边各国也是小规模试探性战略**战一直有所压抑。
　　不过这并不意味着灯会上对于两个弱女子来说毫无危险。
　　比如此刻逛着逛着两女便不知道自己到了何处，已经不知道怎么回王府了。
　　原本岑漓儿以为凭借赵博对她这具躯体原主人岑小漓的喜爱不可能回不管她的。
　　所以纵使她两人不仅手无缚鸡之力又是美貌少女，在毫不熟悉的人山人海的大街上逛着也毫无恐惧之心。
　　而此刻过了这么久赵博二人却还是没有出现。
　　岑漓儿现在看着周围人投来的正经的欣赏目光都感到淡淡的恐惧。
　　而赵博本来只是想去买两个面具来吓唬吓唬岑漓儿，以便让她不敢乱跑，结果等他和王天自灯笼店铺隔壁买完面剧一个转身就找不到了岑漓儿的踪影。
　　而这时远处屋顶忽然飞来一个人影，此人修为极高，瞬间引起了王天的警惕，他如今还有伤在身只有高于九境武士低于一境武师的战力，可以理解为九境武士巅峰级别的战力。
　　目前他可不是这人对手。
　　而赵博看见此人则是淡淡说道：“你不是说要去一个很远的地方吗？怎么还没走？”
　　“小姐刚刚不是和你们两在一起吗？！现在人呢？”
　　岑轩满眼的怒火，如果赵博不能给出一个交代，纵使这灯会人山人海他也会大打出手！
　　王天见两人认识刚刚松了口气，又听见岑轩这满口的怒气，心中又是一紧，要是他们三人现在打起来，这灯会不知道要死多少人。
　　王天急忙上前挡住岑轩劝道：“你是刚才两位姑娘的亲人吧，现在人走丢了我们都是她们朋友我们也很担心，当务之急不是内斗而是赶紧找人！”
　　不得不说王天这亲人两个字说得不错，岑轩和岑漓儿虽然没有血缘关系，但是岑轩无疑是唯一一个把岑漓儿当成全世界来看待的人，这可比亲人还亲。
　　俗话说的好，你若要毁了我的全世界那我只能毁了你，王天为了岑漓儿强行压下心里的怒火，三人商议后开始分头寻找。
　　而岑漓儿紧紧牵着小怜的手，两女在人群中互相依偎着不知往何处走去。
　　岑漓儿自穿越来便只从太尉府去过死牢和王府，对于皇城任何地方皆是不熟悉，而小怜自小陪伴岑漓儿，以往也只是在太尉府附近活动，又怎么会认识这里的路。
　　恰逢遇见一条分叉路，这时前方又传来一阵骚乱，却是一群半大的孩童在人群中嬉闹着横冲直撞，众路人怕伤到他们纷纷避让.
　　岑漓儿和小怜避让不及恰好被撞上，而这群小孩跑在最前面的半大孩子年龄虽小可力气却大，怕是有着二三境修为。
　　撞得小怜一声惊呼:“哎呦！小姐!”
　　“小怜！！”
　　随即两人便被拥挤的人群分开，各自向着不同方向的分叉路随着人流被迫离去。
　　幸运的是两人都没有被撞倒在地上，至少生命暂时不会有危险。
　　岑漓儿和赵博王天两人走失过后短短时间又和小怜走失，如今孤身一人漫无目的地走在大街上也没了看风景的心思。
　　岑漓儿无奈只能见人就问其赵博三人的长相希望能够找到他们。
　　不过如此举动不但没有找到任何线索却是引来不少人窥探鬼鬼祟祟地跟随着，毕竟和亲人朋友走失的孤单少女却是最好的下手对象。
　　不少江湖人士不禁想要抄起老本行做起这笔毫无风险却是高回报的买卖。
　　而就在这时旁边茶楼二楼却有一个观察许久的身材高大魁梧的男子跑下楼向着岑漓儿走去，口中叫唤道：“漓妹！我找你好久了你怎么在这呀!”
　　说着这男子却是向着岑漓儿一把拉去，而周围那些不怀好意的目光顿时消失。
　　这人口中的称呼按照紫岚国习俗乃是男子对自家妻子的妹妹的称呼，岑漓儿却是不懂，不过她的两个姐姐都并未出阁，她就是知道也是徒增疑惑。
　　而对于那些不怀好意之人而言今夜是灯会，是一个本该谈情说爱邂逅佳人的美妙日子，买卖不急于这一时，所以有风险的买卖还是免了，白给还差不多。
　　岑漓儿见周围鬼鬼祟祟跟着自己走了一路的几个人散去后稍稍心安，也不知道自己是不是刚出虎穴又如狼窝，这人也不会给她拒绝的机会，只能先走一步看一步了。
　　至少这人能叫出她的名来，或许他们之前是认识的，或许又是岑小漓的什么仰慕之人吧..
　　这人带着岑漓儿直接上了茶楼二楼来到一妙龄女子面前坐下，岑漓儿见状也只好坐下，低垂着脑袋等候发落。
　　应该没有哪个强抢民女的家伙做买卖的时候还会随身带着一位女眷吧，所以应该还是暂时安全的。
　　而这女子见岑漓儿拘束的模样却是感到非常疑惑。
　　那男子见岑漓儿如此拘束也感觉很是奇怪，先行开口道：“漓妹，我姓杨名易，家里经商在皇城开了几家小小的粮店，初次见面没带什么礼物还请见谅。”
　　说着这男子端起一杯茶以茶带酒敬了一杯。
　　岑漓儿见状慌忙起身，端起眼前小厮刚倒上的温茶回敬，却是今晚的遭遇让岑漓儿成了惊弓之鸟，有些敏感。
　　那女子见岑漓儿对自己不理不睬视若无睹更是眉头紧皱，深感疑惑。


第十八章：古老传说
　　“漓儿，你的记忆还没恢复？”
　　听见女子如此提问岑漓儿不禁看向眼前女子，细细打量只见此人与她倒是有五六分的相似。
　　“你是？”
　　女子见状知道她记忆没有恢复，说来今晚她和岑漓儿相会只是个巧合。
　　她观察许久发现岑漓儿好似有危险，虽然她两没太大交情甚至母亲还有矛盾不过终究是父异母的妹妹于是便让她的准夫君将岑漓儿叫来。
　　“我是与你同父异母的二姐岑小渝，今日得父亲与杨伯伯嘱咐与杨公子一同来灯会游玩，见你一个人在下面无头苍蝇一样到处拉着人询问引来许多人窥视便将你叫来，你怎么孤身一人在这灯会上？”
　　岑漓儿听闻是自己亲姐姐不禁心底一喜急忙解释求救：“姐姐！方才我和小怜与王爷和另一个朋友走失了，后来我又和小怜走丢了，所以刚才才到处问着人。”
　　走丢了？杨易与岑小渝面面相须，那可麻烦了，灯会上人山人海如何找人？
　　杨易倒是想直接将这未来小姨子送回岑府，岑小渝虽然平日与岑漓儿没什么来往不过同住一个屋檐下却是知道岑漓儿和小怜的情分的。
　　小怜走丢了怕是会有危险，不过岑小渝她们三姐妹都是毫无修为，不过是个弱女子此刻却不知道怎么办了，目光看向杨易。
　　杨易道：“渝儿，我们先把漓妹送回岑府吧。”
　　“不要！”
　　“不可！”岑漓儿和岑小渝相继急忙开口。
　　“我要去找小怜！”
　　“漓妹，小怜又是谁？”
　　岑小渝开口：“杨公子有所不知，小怜是我这妹妹的贴身婢女自小感情很好情同姐妹，她也毫无自保之力，而公子怕是不知漓儿妹妹在家父被削去太尉官职的时候一同被逐出太傅府，如今我与她除去血缘关系却是有实无名，太傅府是回不得的。”
　　“那如何是好？难不成让你这未出阁的妹妹去我府上？”
　　“姐姐能不能帮我一块去找小怜..”岑漓儿只能拉着这个陌生的不知有几分情分的姐姐哀求道。
　　岑小渝无奈，如果是在家里以她娘亲和岑漓儿娘亲当初的关系不管岑漓儿有什么难处她自然是不会理会的。
　　岑漓儿娘亲去世后因为她们娘亲的缘故，岑小渝和岑府大小姐岑小深交好，平日里没对岑漓儿落井下石都是看在姐妹情份上了。
　　不过这灯会人员混杂若是岑漓儿除了意外坏了名节传出去对岑府也是不好，不管怎么都是自家人。
　　自家人随便闹，在外面岑漓儿有难她不得不相助一二。
　　其实说来岑漓儿遇见的也是她姐姐，没有太多上一辈的恩怨，如果是她两姐姐的娘亲别说是求救了，落井下石是必不可少的！
　　岑漓儿让岑小渝也很是为难，有心带她回王府但是王府地处偏僻，她久在深闺不知王府在何处。
　　岑小渝对着岑漓儿问道：“你可知怎么回王府我与杨公子送你回去。”
　　刚问完岑小渝就感觉自己白问了岑漓儿都迷路了怎么知道怎么回去，不待岑漓儿开口就扭头问向杨易。
　　杨易却是苦笑：“我一小小粮商之子怎么知道王府所在？”
　　岑漓儿听着她们始终想要将自己先送到安全的地方去虽然知道她们是为了她好不过还是心中不悦。
　　她擅作主张带着小怜离去又把小怜搞丢了她怎么能独善其身对小怜不管不顾！
　　想着便起身，想要独自离去寻人，对着岑小渝低着头咬着唇失落地说道：“姐姐，我就不为难你们了先行告辞，小怜是我弄丢的如果她除了意外我怕是要后悔一辈子的..”
　　杨易却是先行岑小渝一步起身拦住岑漓儿：“如漓妹这般重情重义又有担当的女子却是不多，为兄痴长几岁又是你姐姐日后夫君自然应当保护好你，却是不能让你独自离去。”
　　说着杨易又对着岑小渝道：“渝儿，我们先行陪漓妹去寻人吧，正好可以顺便看看街景。”
　　杨易一个外人都这么说了，她身为同父异母的姐姐自然不能拒绝。
　　于是岑小渝说道：“那渝儿替妹妹先行谢过杨公子。”说着便行了个女子礼，杨易急忙回礼直道应该。
　　墨迹了这么久岑漓儿却是担心小怜，顾不得礼数，赶紧催促两人一块与她下楼寻人。
　　杨易虽然修为不高才三境武士，不过岑漓儿与岑小渝在身材高大的杨易的保护下倒也没有任何人敢做出不怀好意的举动。
　　这时岑小渝却是忽然想起灯会三大景点之中的相会桥，不论是相会桥上的万灯齐飞还是那美丽的传说都有可能吸引赵博去那寻人。
　　岑小渝拉住正想拉住路人问人的岑漓儿开口：“漓儿，我们往相会桥方向去寻找吧，你与王爷自小青梅竹马缘分天定，有着月下老人眷顾如果传说是真的必定可以与王爷相会的！”
　　杨易却道：“传说毕竟只是传说..”
　　杨易还未说完便被岑小渝白了一眼急忙改口：“传说凡是能在相会桥灯会茫茫人海中驻足对视的人必定是天生眷侣，以此反推如果漓妹与赵王爷有如此深厚的感情必定可以相会的！”
　　在哪都是找人，哪找不是找呢？相会桥名气这么大，赵博他们去的可能性非常大，岑小渝正是想到这一点才如此提议的。
　　岑小渝又补充道：“听说先帝与当今太后便是当初灯会相会桥相遇的呢！这传说可准了！”
　　岑漓儿可不知道什么传说不传说，听闻此言也是想着在哪找不是找的心思急忙催促着岑小渝别说了赶紧走。
　　就在岑漓儿三人寻找着小怜赵博等人向着相会桥赶去的时候，分头行动寻找岑漓儿的赵岑王三人组却是不约而同的来到一座连着河的湖边。
　　湖水缓缓流动，湖上有一座约莫只能容纳四人并肩而行的红木桥，桥上人头攒动，桥中有一无顶凉亭，其中坐着不少年轻男女。
　　此桥正是相会桥。
　　赵博和岑轩看着他们三人都是独自一人身边没有岑漓儿的身影眉头紧皱。
　　赵博是想起了相会桥的古老传说才独自来到这里的，根本没有和其余两人商量，面对另外两人的到来却是意外。
　　赵博问道：“你们两怎么在这？”
　　岑轩：“相会桥传说有情人终相遇，过来试试运气正好这没找，小姐应该回来这里找人。”
　　岑轩是因为传说来找岑漓儿倒是和赵博想到了一起，这时赵博和岑轩转头看向王天。
　　王天也是因为传说来找岑漓儿吗？自然不是，他和岑漓儿萍水相逢，只是对她有了点兴趣。
　　久寻无果后认为时间过了这么久，岑漓儿如果倒霉自然是被掳走了灯会是找不到的，要么是直接被朋友亲人之流带到安全的地方去了。
　　所以他到来此处仅仅是听闻相会桥大名后来参与异国风俗，看看这相会桥风景，顺便看看传说灵验否，是否真的会遇见一个让他为之驻足的女子。
　　不过当着赵博王天的面他自然不会说破，只道：“那真是巧了我们三居然想一块去了..”
　　而就在赵博岑轩王天三人抵达相会桥左端的时候，岑漓儿三人也行至相会桥附近。
　　还是相会桥的却是暗合男左女右之意。
　　其实原本这相会桥就有这种男左女右的走发，不过她们三人如今为了找人却是无意间到这，岑小渝也只能暗叹天意，情不自禁地更相信了那美妙的传说。
　　而此刻岑漓儿心底最为担忧的却是小怜，希望能在此找到小怜。
　　至于说那什么传说和赵博两情相悦的是岑小漓而不是她岑漓儿，就是传说是真的又有什么用呢！
　　岑小渝也不愧和岑漓儿是两姐妹，感受着岑漓儿的僵硬又是边走边劝解：“小怜那丫头你最熟悉了她，她那么机灵一定会想到这个家喻户晓的传说的！”
　　小怜机灵不机灵岑漓儿不知道，只知道小怜在她面前没大没小精灵古怪，毕竟她自穿越来没多久就接连出事。
　　不过小怜对她倒是一片真心，岑漓儿也把小怜当成比岑父还亲的亲人，毕竟小怜也是和她经历过不少风风雨雨的，对于岑父只有之前惹怒皇帝时牵连他的愧疚。
　　听闻岑小渝再次提到小怜可能也会来到此处，岑漓儿不禁拖着岑小渝加速向前跑去，让岑小渝直呼慢一点。
　　“小怜！！”
　　岑漓儿刚到那座桥的入口处便在嘈杂的人群里大声叫喊引来一群人瞩目。
　　喊了两声后岑漓儿却是也隐隐约约听见一道有些模糊而熟悉的声音响起。
　　岑漓儿心里一喜，在杨易的帮助下几经寻找终于看见人群中的小怜。
　　“小怜！我在这儿！”说着岑漓儿急忙挤上前去。
　　杨易急忙上前护住两女开路免得岑家姐妹两又走丢。
　　“小怜！哈哈！”“小姐！呜呜..”
　　岑漓儿与小怜抱成一团泪流满面。
　　“小怜！你怎么会想到来这儿..”
　　“小姐..小怜找你好久一直找不到，忽然想起那个古老的传说，想到小姐一定会来这儿找王爷的于是小怜就一路问了过来。”
　　岑漓儿哪里能想到这传说，能来到这见到小怜还多亏了岑小渝的提议。
　　激动后小怜收拾起心底的情绪无意间发现岑小渝，惊呼：“二小姐！”
　　岑漓儿急忙解释：“我和你走失后到处问人，引来好多人不怀好意地盯着我，幸好遇见了姐姐和杨公子。”
　　杨易急忙上前自我介绍，小怜一阵感谢。
　　四人一番交流后发现他们还是得去寻找赵博和王天他们，因为小怜也不知道如何回王府。
　　提到依靠虚无缥缈的传说去找赵博岑漓儿自认为是西贝货心里一阵没底。
　　不过来都来了说不定会有奇迹发生呢。


第十九章：相会桥
　　小怜看着四人身边的人逐渐稀少，急忙拉着岑漓儿道：“小姐，时间快到万灯齐飞的时间了，大多想放灯凑热闹的人都会在此刻去临时买灯笼，趁现在人少好找人我们赶紧上去吧。”
　　王府的确是如今两人的长期饭票，虽然岑漓儿对赵博的情感很是抵制，不过两人还是只能自投罗网，因为岑漓儿就是自己愿意风餐露宿，也要为小怜考虑一番。
　　想到这岑漓儿心里有了几分失落，此刻却是她最好的溜人的时候了，但是..
　　岑漓儿一声轻轻的叹息，不在抵抗小怜的拉扯跟着她一同跑上相会桥,或许桥上找不到呢..
　　岑漓儿和小怜两人走在前面，岑小渝和杨易跟在后面保护着岑漓儿二女的安全。
　　岑漓儿看着前方攒动的人头，不禁希望路多堵一点，最好堵一辈子，永远不要走到尽头。
　　而这显示是做梦，岑小漓和小怜行至中途，来到相会亭前却是忽然制住脚步。
　　“漓儿！”“漓儿！”两道欣喜地声音接连响起，一瞬间岑漓儿赵博岑轩王天小怜五人驻足互相看着对面凉亭入口处的对方。
　　而岑小渝见到赵博后却是直接拉上杨易离去，妹妹安全了她自然不需要管了，就是爹爹以后问起她也有的解释。
　　岑小渝却不知她今日对岑漓儿的帮助倒是让日后赵博带着岑漓儿回岑府为了死牢中有人收人钱财特意加害岑漓儿秋后算账之时让岑漓儿求情饶了她娘亲一命。
　　而就在五人面面相须，‘激动’得暂时不知如何开口的时候几人却是不约而同地想起了那美妙的传说..
　　有缘之人终将于相会桥上驻足对视，传说真灵..不过奇妙的是传说从未提到过几人，而如今他们五人..
　　岑漓儿还好本就对这传说什么的不是很感兴趣，只是对于她这个‘西贝货’居然能应验感到奇妙，不过心底还是升起了一丝异样。
　　看来她和赵博却怕是命中注定了代替原先的岑小漓完成她该走的路。
　　不过她心底还是不甘心，十分抵触，只是无力反抗，在一个有着内力功法的世界她一个毫无修为背景之人又能做什么..
　　而小怜则是对于传说应验了她和岑轩感到分外喜悦，微微低下了头。
　　而王天则是想起自己此行的真正目的，看看这异域国度的传说能不能给他遇见个能够让他驻足对视的女子，而如今居然又是她..
　　王天不禁看向赵博，他可知道这似乎是他的女人，虽然他怀疑这女子被掉包了。
　　不过若是真是西贝货那正好，正好他可以自赵博手中要来，反正是个假货。
　　赵博则是警惕地来回扫射身边的两个男子，特别是王天，这岑轩还好之前已经决定退出要去自寻死路。
　　希望这王天能知好歹，看在他对他的救命之恩在他沦落异域国度时提供的帮助的份上能有自知之明。
　　而王天当然不会和自己的有恩之人抢一个女人，不过..若是他自己不要的他不介意收下。
　　根据他今晚察觉到的蛛丝马迹他感觉这个岑漓儿是西贝货的可能性还是存在的。
　　今晚这次驻足与对视让王天对岑漓儿的兴趣更大了，迫切地想证明此岑漓儿非彼岑漓儿，如此他便可名正言顺地将岑漓儿收入囊中。
　　如此王天便对岑漓儿方才写着陈琳的许愿牌感兴趣了，想知道她写的什么，总不会还是给某人生小孩吧..应该能获取一点蛛丝马迹。
　　当然王天不知道就是赵博不要岑漓儿了，岑漓儿也不可能接受任何男子的！
　　而这时岑漓儿却是忽然脚底一软向着小怜倒去，小怜急忙扶住，赵博岑轩王天三人急忙跑来，引起周围不少青年男女瞩目。
　　三人接过岑漓儿，将岑漓儿围成一团，挤得小怜都无处可站只好将岑漓儿完全交给三人。
　　他们三人的举动让小怜莫名其妙，赵博和岑轩她能理解，今晚刚见面的王天又是哪根神经搭错了。
　　这时赵博却是先行问道：“漓儿！你怎么了？”
　　岑漓儿微微提起裙角，目光投向脚下，岑轩顺着看去，他那角度却见岑漓儿绣花鞋底有着丝丝血迹。
　　不顾旁人眼光，急忙蹲下在众人惊讶的目光中迅速取下岑漓儿的鞋子，岑漓儿疼得皱眉，抽了一口凉气。
　　提起岑漓儿的脚，只见岑漓儿脚上白袜底部却是血迹点点。
　　轻轻褪下鞋袜，脚上血迹斑驳，却是走了太多路，岑漓儿的脚早已磨破，之前忙于找人没有察觉，如今静下心来却是传来阵阵疼痛。
　　三人将岑漓儿扶到一石椅上坐下，这相会亭中石椅倒是成双成对，中间有着一张巴掌大的小桌子。
　　若是两个男女坐在椅子上则会被迫因为椅子的角度与扶手，只能互相正对着对方，而扶手上则有着月老给年轻男女指点姻缘般的雕塑。
　　凹凸不平完全没给人放手的余地，椅子离桌子很近，桌上两人的手只能被迫挨在一起，给年轻的有情人提供牵手的机会，勾起人们的爱恋。
　　岑轩蹲在岑漓儿脚边内力凝聚与手中，温柔地在岑漓儿脚踝附近揉按，注入温和的内力给岑漓儿缓解疼痛。
　　而赵博见状心里有些不喜，不过谁让岑轩下手比他快呢，下一瞬他忽然想起那传说中相会桥上的相聚椅也很有美名，于是急忙走到岑漓儿对面坐下，牵住岑漓儿的手。
　　岑漓儿想将手收回，可是这桌椅的设计本就不可能让她有空间将手收回，除非她愿意将手一直举着..
　　岑漓儿暗骂这时谁弄的破设计，只好低着头视而不见默许。
　　人家没地方放手，桌子只有这么大，她又能让能让人怎么办？
　　而就在赵博窃喜自己机智的时候却是傻眼了...
　　岑轩却是被岑漓儿叫了起来，在岑漓儿推脱强调数次已经不痛了后转身走到一旁没人坐的桌椅旁边直接在他人惊讶的目光中强行将浇筑在地上刷了喜庆的红漆的石椅硬生生拔起..
　　转而坐到岑漓儿身侧，而后王天有样学样的搬来一椅子坐到岑漓儿身边。
　　而岑漓儿还以为椅子是活动的，见他们四人都坐下了只有小怜还站着，以己度人心疼小怜便让他们三人再去搬来一椅子。
　　赵博正在傻眼中，王天自然不愿意动，方才他和岑轩的举动已经引起旁人的膛目结舌了。
　　只有岑轩直接起身又去拆了一张石椅。
　　自此紫岚国相会桥上多出三张可活动的椅子。
　　而若干年在赵博称帝岑轩王天成为左右聂政王后，这三张可挪动的椅子因为其中两张为异性聂政王所坐被人珍藏，剩余一张虽然不知是何人所坐但是也被永远一块珍藏。
　　岑漓儿抬头仰望星空，天上满是繁星，这是21世纪的蓝星所不可能看见的。
　　心想也不知道这片星空是不是和蓝星是一片星空，同处一个宇宙，也不知道此刻蓝星上的爷爷奶奶弟弟妹妹他们过的还好吗..
　　就在这时小怜却是欣喜地说道：“小姐！放天灯让相会灯桥升空的时候到了！”
　　岑漓儿疑惑：“相会灯桥？”
　　而赵博却是忽然想起一件极其重要的事，倒是因为寻找岑漓儿差点忘记了，急忙起身一个公主抱将岑漓儿抱起引来她一阵惊呼。
　　岑漓儿却听见赵博在她耳边笑着道：“漓儿，我有个礼物要送给你，我们换个地方。”
　　说着赵博抱着岑漓儿飞身而去，王天急忙运起内气追上，岑轩也想急忙追去却瞥见小怜，只好一把将其抱起再追向赵博。
　　赵博抱着岑漓儿在半空中极速穿行，夜风自岑漓儿耳边不断滑过，岑漓儿紧紧闭着眼睛，片刻后飞至相会桥不远处的一高楼的房顶之上。
　　王天岑轩小怜相继到来。
　　岑漓儿感觉似乎到了实地，挣扎着想要下去，结果刚被放下一看见下面那五层楼的高度以及斜斜的砖瓦被吓得一声尖叫，直接毫无形象地搂住赵博死死地缠在他的身上打死也不下去。
　　小怜被岑轩放下来后本来还只是有点紧张兮兮的小心翼翼地坐下，而岑漓儿的叫声却是把她吓了一跳。
　　看着岑漓儿的反应赵博一阵轻笑，满满坐在房顶上，将岑漓儿紧紧搂住给她安全感，再将埋在他怀里的脑袋轻轻扭过，看向相会桥方向。
　　赵博提起手指指着前方柔声道：“漓儿，你看那边..”
　　


第二十章：耳熟的愿望
　　“咦..小姐..”小怜看了看天色，指着前方：“今年灯会灯怎么这么少，而且好像早了点啊？”
　　岑漓儿顺着赵博小怜指着的方向看去，还真是只有数十盏五颜六色的灯笼同时自相会桥上飞起。
　　岑漓儿疑惑：“灯会灯就这么少？”
　　“不对啊小姐你看我们脚下那些人手上全是灯光闪闪，好像时间还没到吧..哇哦！小姐！”
　　小怜忽然眉开眼笑地一声大喊，岑漓儿一瞬间俏脸微红，赵博却是轻轻地笑着。
　　只见先行飞起的数十盏灯笼却是组成了一句话在天空中飘着：‘祝岑小漓梦想成真，赵博爱岑小漓十年如一日。’
　　下一刻紧随而起的是四周与相会桥上飞起的千千万色彩各异的天灯，与更加热烈的人们的喧笑声，隐约间甚至能听见些许人们对赵博和岑漓儿的调笑。
　　桥上的天灯边缘都是有着专门的安排，此时万灯齐飞，顿时那句话好似被一座粉红色的天灯组成的相会桥托起，湖边的万千天灯更是犹如众星捧月般。
　　小怜此刻没了刚来时被岑漓儿吓到的紧张，满脸的唯恐天下不乱，打趣着大声道：“小姐！你的梦想只要王爷同意还真是容易成真呢！嘻嘻，王爷这么大的阵势，你不会先行偷看了小姐的三年前的愿望吧！我说怎么王爷找那么快呢！”
　　“去你的！”岑漓儿红着脸一声娇叱。
　　赵博脸上还是淡淡的笑容只是搂着岑漓儿腰肢的手更是紧了几分，对被岑漓儿宠坏的小怜在这普天同庆的日子里的调笑也不在意。
　　赵博暗道，自五岁那年与漓儿相识如今十二个冬去秋来寒暑日月，今年漓儿终于属于他了。
　　只是..赵博眉头微皱。
　　而屋顶另一侧的王天看着一一幕不以为意，只顾着看风景，赵博爱的是岑小漓，而她？怕是不是..
　　岑轩则是收回视线，不在看那远处的表白灯桥，独自来到房顶另一侧坐下，目无焦距地看着远处繁星点点般的天灯，只希望赵博能遵守之前的誓言。
　　王天忽然想到一件重要的事便说道：“我先走了..”话音刚落就跳下楼去。
　　王天来到另一处屋顶恰意地躺着，时间渐渐流逝，灯会早已结束，街上的人们渐渐不见踪影，只留下街上众多独自在夜风中飘摇的花灯。
　　王天目光投向姻缘树，向着姻缘树飞去，落于树上。
　　“在哪里呢？”王天眼睛不停地转悠着，在茂盛的枝叶与众多的姻缘牌中搜寻，他想找岑漓儿刚刚写的许愿牌。
　　如果是赵博岑轩来找还真找不到，不过王天可是知到岑漓儿用的什么名字。
　　在树上不停转悠着，目光扫来扫去。
　　“找到了！”只见一块写着陈琳的木牌挂在侧前方的一根树枝上。
　　王天伸手将其取下，随手打开一看。
　　“盘若波罗蜜，回到过去？怎么感觉有点耳熟？”王天皱着眉揉了揉脑袋，还以为这是紫岚国的什么风俗密语，不过却不知道为什么总是感觉在哪听过。
　　看完后王天将其随手盖好挂上树枝。
　　岑漓儿与赵博小怜看完灯会打算回王府的时候岑轩早已不知所踪，赵博看着小怜可怜兮兮的失落模样在岑漓儿的强烈要求下一手一个抱起飞身而下。
　　回到王府后洗漱完毕就直接睡下。
　　第二日睡懒觉的岑漓儿在早早等候在阁楼外的赵博的呼唤中被叫醒。
　　只好赶紧唤来小怜梳洗打扮，怕他等久了直接冲上来让她有苦说不出，毕竟这时人家家里，而她只是人家的..特色丫鬟..
　　匆匆洗漱完毕，岑漓儿被赵博扔下小怜独自带往了‘隐蔽的小树林’。
　　当然所为隐蔽的小树林只是岑漓儿所以为，赵博只是带她去一处风景秀丽的竹林游玩，过二人世界，而岑漓儿是拒绝的，想拉上小怜。
　　不过在赵博凶狠的目光中昨夜才得罪了赵博被整糊了一顿的小怜只好在岑漓儿‘痛恨而绝望’的目光中‘卖主求荣’把岑漓儿这只雪白的小白兔主动推进大灰狼的怀抱了..
　　而到了这处竹林后岑漓儿发现这地方真的是风景秀丽寂静无声而人烟稀少相当隐蔽，非常适合大灰狼残忍地欺负小白兔..
　　所幸赵博一直规规矩矩的，只是在岑漓儿‘专心’看风景的时候一直牵着她的手，用火辣辣可以把人穿透般深情的目光一直盯着她的俏脸。
　　说来岑漓儿心里也感到奇怪，这赵博整个世界里好似只有她一样，完全不看路居然没摔死他！
　　岑漓儿对于赵博时不时的深情表现感到鸭梨山大，在这竹林之中她的心一直紧绷着，万一..能拒绝吗？有能力拒绝吗？
　　岑漓儿感觉这竹林风景虽美，不过却让她精神憔悴，在待久一点怕是要失心疯。
　　如果是她和小怜两个人窘迫的怕是就是小怜了..不过此刻..
　　“赵博..”
　　“叫夫君..皇兄已经把你赐给我了..”
　　“有吗？”岑漓儿疑惑，却是更不知道赵博哪根神经搭错，突然让她叫这个，而去她明明是被皇帝押入死牢，随后被他强行带到王府的哪里有被赐给他了。
　　岑漓儿发自内心的扎铁把赵博给哽住了。
　　“皇兄之前不是早说过吗，待我大捷归来就把你许配给我。”
　　不论赵博怎么说，岑漓儿都叫不出口，她只是因为岑小璃对赵博的感情以及赵博对她的好，把他当朋友而以，仅仅如此。
　　虽然来自蓝星的她也知道男女之间纯洁的友谊是真的几乎没有。
　　而这赵博更是我拿你当兄弟，你拿我当老婆的典型。
　　不过以岑漓儿前世作为嫡长女，自小被做男孩大家族封闭式养大的心性以及对自我的认知却是不可能的。
　　“许配..许配什么啊..”岑漓儿灵光一闪，踢飞一颗小石子，撇嘴道：“皇上说是要把岑小漓许配给你，但是他不是食言了吗，我以经被押入死牢了，是你把我救出来当丫鬟的。”
　　岑漓儿故意避重就轻，又是岑小漓又是食言，又是丫鬟的推脱，而赵博却以为岑漓儿的推脱之言是在埋怨他没有给她名分。
　　赵博一把拉过岑漓儿让她和自己面对面。
　　岑漓儿不知他又发什么神经，想挣脱手臂却被死死锁住，只好低头避开那火辣辣而真诚的目光。
　　“漓儿我..”赵博刚想下保证，话到了嘴边忽然又变了，改口笑着柔声道：“漓儿明天我会再给你一个惊喜的，昨夜的礼物就当是我对你的求婚，明天的惊喜就当我给你的彩礼..你说好不好..”
　　最后三个好不好说得极其温柔。
　　岑漓儿低垂着脑袋，不做言语，手上微微挣扎。
　　“哎!”岑漓儿一声惊呼抵住他的胸膛。
　　却是赵博一把就把她死死搂住，被迫感受着他砰砰有力有序跳动的心脏，被抚摸着她身后长发，头顶上满是他温温润的呼吸。
　　略微挣扎却被更加抱紧，岑漓儿无奈，只能当是给他一个安慰，双手将他搂住，却引来赵博一阵欣喜。
　　“漓儿，你好久没这么抱过我了..漓儿真是长大了..放心吧，我一定会娶你做王妃的。”
　　在此情此景下以及同样的心理下，岑漓儿自然知道他这个坏家伙在说什么大实话，脸色羞红，还好没人能看见，又是几番挣扎。
　　结果发现赵博心跳居然加快了，感受着赵博身体逐渐发生的异样变动，岑漓儿身体一僵，再也不敢动弹，将脸埋在赵博怀里。
　　生怕他一个忍不住就地把她解决KO..
　　赵博的唇在岑漓儿额头发梢轻轻落下。
　　“漓儿..”
　　“唔..”岑漓儿微微扭动调整身体因赵博带来的不适，微微挤开。
　　“我想..我们..”
　　“不许想！”岑漓儿高声道..
　　“可是..我饿了..到饭点了..你好霸道啊..”赵博像小奶狗一样委屈道..
　　“...”
　　“放开我！”岑漓儿顾不得两人之间此刻的暧昧，剧烈挣扎无法脱身，只得再次叫道：“如果你想和我一块被饿死就一直抱着我吧！”
　　“好的！遵命我的王妃！”
　　“我..”岑漓儿感觉自己要被气死，无奈只能柔声道：“你快放开我，我饿啦..”
　　话音刚落岑漓儿自己就感到一阵莫名其妙的恶心，她这是在撒娇？
　　“遵命!哦不，你必须叫我一声好听的我才放了你，不让我宁愿和你在这抱一辈子，不能同年同月同日生但愿同年同月同日死嘿嘿..”
　　“你..你说了遵命了！你不能反悔！”
　　“我为什么要遵命啊，你是我的谁啊？你是我的王妃？”
　　“我..”岑漓儿气急，一脚踩在赵博脚上，赵博一声不啃，只是因为岑漓儿的剧烈举动呼吸加重，反而笑道：“漓儿，你可别乱动，小心我架个锅把你给吃了!”
　　面对着赵博的反应岑漓儿欲哭无泪，只好红着脸低声叫唤道：“夫君..漓儿饿了..”
　　“饿了么？”
　　“唔..饿了..”
　　“好！那夫君带你回家觅食去！”
　　赵博笑嘻嘻地松了手，结果岑漓儿羞愤地一脚踹向他要害，顿时脸色一边一把挡住。
　　“臭流氓!再见！我要去找我的怜儿！”
　　说完岑漓儿转身就跑。
　　片刻后..
　　岑漓儿一人在诺达的竹林里转悠了半天，然后发现她这个路痴不识路..
　　　


第二十一章：提线玩偶

　　岑漓儿看着周围在微风中摇曳着的竹林中空无一人，但是她心知赵博肯定没有离去，就凭他对岑小漓的喜爱不可能弃之不顾！
　　于是喊道：“赵博！你个臭流氓给我出来！给我出来！”
　　回音在竹林中回荡，良久，赵博还是没有出现。
　　岑漓儿经历昨晚的走失心里不禁又是一阵恐慌，昨晚她也是赌气带着小怜跑掉，以为赵博一定跟得上结果不仅没找到赵博王天，她还把小怜搞丢了。
　　幸好小怜没有出事，可是一次没有出事不代表每一次都有幸运女神眷顾！
　　走了许久，岑漓儿感觉脚都走痛了，缓缓跌坐在地上，抱着膝盖默默抽噎，轻灵的哭声在空旷的竹林中不断回荡。
　　一道黑影立于远处竹林竹间默默窥视这这一慕，见到此情此景忍不住了。
　　此人飞身而下，一把拉起岑漓儿，岑漓儿刚想欣喜地大喊一声赵博，结果此人一把捂住她的嘴把她抱住，再掏出一块长布趁她挣扎停顿之际一把将她眼睛蒙住再重新把逃开了一点点的她拉回怀里。
　　“放开我！”岑漓儿惊呼，眼前一片黑暗心里甚是恐惧，暗道这是遇见采花大盗了！
　　只听见一道沙哑的声音自背后响起：“小美人，独自一人在这竹林之中是在私会情郎吗?今日我看你与我有缘，我便带你回去做个压寨夫人即刻大婚洞房吧！”
　　岑漓儿剧烈挣扎不开，急道：“你快放开我！我告诉你我朋友就在这附近一直看着呢！他可是高手你现在放手还来得及!本少爷可以放你一马！”
　　“哦？”那人笑道：“有少爷穿裙子的吗？那位可要深入讨教一番了..”
　　“别！”岑漓儿急忙叫道：“口误口误！你快放了我吧，不然我朋友来了你讨不了好处的!”
　　“哼！我采丽大盗又怎么回随随便便谁都怕了!你朋友是何修为？和你又是什么关系？你为何料定他一定会冒着危险救你？”
　　“他..他会飞！”
　　飞..那人噗呲一声，差点笑岔气，岑漓儿以为他是不以为然又道：“他是我朋友!我们关系很好！他一定会救我的！”
　　“呵！还朋友，你说的那朋友是当今王爷赵博吧，如果是的话你就别指望了，方才就是他说他有个脾气暴躁的娘子就在林中，他不想要了就告诉我说是要用你做我的压寨夫人，以此来抵消当初欠下我的人情。”
　　“不可能！”
　　“为什么不可能？”
　　“他..他那么喜欢我..不可能会把我给你肯定是你弄错了！而且我也不是他娘子！你肯定弄错了，这林子里说不定还有别的女子，你快去找他娘子去吧！”
　　“你胡说！”那人一声怒火，更是抱紧了几分。“这林中我早就逛了几圈，就看见你一人才来的，你这小丫头如此不老实我倒是要让你知道什么叫做男人的怒火！”
　　说着这人一把拉开岑漓儿的腰间系带。
　　“不要！”岑漓儿剧烈挣扎。
　　“不要？那你还不说实话！”
　　“我..我真的不是他娘子..”
　　“哦？竟然你不是他娘子那他凭什么救你？你不是他娘子更好，我就喜欢未出阁的闺女。”
　　说着那人继续动手解着衣带，岑漓儿心里一慌急忙道：“不!不!我是！我是赵博的娘子！我是他的王妃！你敢动我，紫岚国的律法和王爷一定饶不了你!”
　　那人轻轻笑道：“哦，终于承认了？可以赵博说你太调皮脾气太暴躁说是不要你了，他都把人情给还了，我不可能不要吧，我还是勉为其难把你这个调皮的小东西带回去好好教训一下日后安心伺候好本寨主管你吃香的喝辣的。”
　　岑漓儿闻言尖叫道：“不!不要!赵博哪个王八蛋凭什么把我送给你！我告诉你！你赶紧放了我，不让我..我让岑轩杀了你！岑轩他也会飞可是武林高手！岑轩一个人杀不了你还有王天！他们两加起来一定可以杀了你！”
　　那人闻言脸上淡淡笑容逐渐消失，多了几分恼怒，这种危机时刻居然心里还想着别的男人？还是居然不止一个？
　　随即断了把她直接带回王府的打算。嘲讽道：“呵..本寨主打片天下无敌手，天地之间只怕那赵博，管你什么岑轩紫萱的来一个杀一个来两个杀一双！走！”
　　说着便腾空而起，横抱着岑漓儿，在她的尖叫中向着竹林外飞去，不久后便来到一处院落，抱着岑漓儿走近屋中将她温柔地放到榻上。
　　岑漓儿刚接触到软榻摸到榻上被子，感到抵达地面就伸手抓向眼前的布，结果被那人一把拦住，随即便被绳子捆住了手脚。
　　“放开我！唔唔..”岑漓儿刚叫上两句嘴就被湿润的两片不知名温热物体堵住，一股热烈的呼吸不断扑在她的脸上。
　　“唔唔..放开唔..荤单..”
　　那人却是被岑漓儿危机关头居然还想着其他男人的心思以及动不动就乱跑打人的举动有所激怒，存心给这个小东西点教训直接把她当场处决，不断地在她身上撕扯着那些繁琐的累赘。
　　随着时间流逝榻上尽是残破的裙衫碎片，岑漓儿脖颈上满是红印，渐渐的岑漓儿不在挣扎，躺着榻上入木偶般不在动弹。
　　那人发现岑漓儿不在闹腾，疑惑地停下最后一步，抬头望去只见岑漓儿偏着脑袋，咬着下唇，眼前布巾早已湿润，不断有泪水浸出流淌在枕头上。
　　岑漓儿忽然感觉两片温热温柔地靠近眼前布巾轻轻沾去上面的泪水，手脚也被缓缓解开，手腕上估计被勒出红痕的伤处也被温热的物体好似猫咪般轻轻舔舐着。
　　手脚被解开岑漓儿却没有任何动弹，也没有拉扯眼前布巾。
　　那人将唤来门外脸颊通红的侍女打上热水灌满浴桶，抱着岑漓儿走了进去，将她放下后轻轻地将她搂住，温柔地给她擦拭。
　　浴桶中让岑漓儿莫名熟悉而心宁的香料让她疲惫的靠在身边那人身上。
　　那人给她简单擦拭后将她抱到身上紧紧搂住温存，浴桶中的蒸汽让两人面色红润，岑漓儿不适地微微调整身体找出一个合适的角度。
　　那人将岑漓儿低着的头上的布巾扯去随手扔下，岑漓儿则一直默默低着头看着水面花瓣，自他停下过后做出的举动已经暴露了身边男人的身份，让她有所猜测。
　　能这么在乎她伤心与否，这么温柔强行忍住的人可真是太少，恰巧她身边就有一个天天转悠着的这么一个人。
　　岑漓儿冷静后所想的是今后难道就这样生活下去吗？或许他刚才不停下来，直接把那成窗户纸捅破虽然她的确会崩溃得想死，不过也未必不能让她认命就此获得另类的新生。
　　“我想要..”
　　“恩？”闭目默念静心经的赵博以为自己听错了。
　　“要了我..”
　　“漓儿..你说什么？”赵博心里一喜，心底又蠢蠢欲动。
　　“坏蛋！”岑漓儿娇叱一声，轻轻砸在他身上，她想破罐子破摔直接了解。
　　脸色通红道：“还要我说第三次吗？你还是男人吗？”
　　赵博心里一喜翻转岑漓儿的身体，让她面对着自己在岑漓儿直接自己动手的时候却敏锐地发现了她眼底的一丝死寂，心底一疼急忙将她轻轻推开一点。
　　他赶紧如果真的发生了那么岑漓儿就再也不是她的岑漓儿了，真的会变成一个提线玩偶再无生机。
　　“漓儿..虽然我不知道你是怎么想的不过..你不用勉强自己的，我喜欢的是现在的你..不需要你有所改变，我喜欢你的小情绪，喜欢你的小调皮，喜欢你的与众不同，漓儿..我爱的是现在的你，你懂吗？”
　　“现在的我？”岑漓儿心里一记惊雷..
　　“嗯..”赵博亲昵地低头用鼻尖撞了撞她的鼻尖轻轻嗯道。
　　“...我..我好像..有点点喜欢你了..”
　　赵博一瞬间大喜，不管是现在的岑漓儿还是以前含蓄的岑小漓可是从来没有对他这么直白地这么说过！
　　赵博幸福地亲了岑漓儿一口。
　　而他却不知能有这个效果最重要的是那句我爱的是现在的你触动了她内心深处隐藏的对于陈琳而言原本早该破茧而出的女孩的心。
　　岑漓儿心底泛起丝丝甜蜜，她心底目前其实只对赵博产生了丝丝喜欢，还没能完全转变为爱意，因为她认为自己绝对是没资格享受这种爱的..
　　她感觉她离完全接受赵博，安安心心给他当特色丫鬟还需要先行把窗户纸捅破。
　　岑漓儿抬头看向欣喜若狂的赵博，微笑着淡淡的命令道：“我再说最后一次..要..我..”
　　随即闭上了眼，等待着他的举动，就在赵博准备将她华丽变身为女人的时候，岑漓儿忽然又微微挪开。
　　“怎么了？爱妃？不敢了？”赵博邪邪地笑着。
　　岑漓儿素来好面子刚才被他糊弄那么久，哭了那么久怎么还愿让他笑话。
　　随即嗤笑道：“就你这小东西也敢让本少..小姐害怕？”
　　“哦？那你是要干什么呢？”
　　岑漓儿微微低下头故作随意地玩弄着肩上湿透了的秀发，缓缓开口道：“博..这么称呼你没问题吧，我看我家乡的女孩子都是这么叫自己男票的..”
　　“你家乡？”赵博疑惑渐渐升起一股不好的好感，脸色逐渐变化。
　　岑漓儿却没发现她的异样，继续低着头缓缓道：“其实..我来自蓝星一个名为华国的国度..我..不是岑小漓..”
　　　


第二十二章：挣扎的内心
　　“不是岑小漓？漓儿你开什么玩..笑..”赵博傻眼。
　　“真的..”岑漓儿缓缓地装作不在意般继续玩弄着手指秀发，低声诉说：“因为你说你爱现在的我，而我也好像..喜欢上你了所以我想告诉你这个世界上没人知道的秘密..”
　　“你说完了吗..”
　　“唔..差不多吧..”说完岑漓儿主动扑进赵博怀里娇声喃喃道：“要..我..啊!”
　　“溅婢！”
　　啪的一声响起，岑漓儿一声尖叫，扑在浴桶边瑟瑟发抖，左脸红肿，脸色苍白，头昏脑胀，感觉好像要死了一般。
　　嘴角挂着被打破的嘴唇上留下的丝丝殷红鲜血，却是她刚说完赵博便将主动投怀送抱的她一把推开，面对她的主动，前几十个呼吸前还在对她说着爱她的情话的赵博的回应却是一记猛烈的耳光。
　　赵博又是一把拉起她，死死抓住她的肩膀，对他自己眼前的风景视而不见，收起眼底莫名泛起的怜惜强行忍住心底的剧痛。
　　低吼道：“说..你把漓儿怎么了！”
　　“痛..呜呜..”岑漓儿泪水在眼中流转缓缓滑出，赵博闻言急忙收了几分力气，顺势悄悄收回刚才打在岑漓儿脸色的些许内力，悄悄给她化解伤势。
　　岑漓儿微微低头抬起手臂：“浴桶里的水都溅到我眼睛里了..”
　　赵博右手微微抬起习惯性想替她擦去眼泪但是刚刚抬起却又重新紧紧握住岑漓儿香肩。
　　滴答..一滴血水滴落..
　　“不好意思..我今天吃了番茄，番茄汁居然现在还有..哈哈你说好不好笑..对不起把你的水弄脏了..”说着岑漓儿忍着疼痛擦去了嘴角的鲜血。
　　赵博忍着内心的剧痛低沉地问道：“我再说最后一次！说！你是谁！你把漓儿藏哪去了！否则我就杀了你！”
　　“我..我叫..陈琳..很很..很高兴认识你..”岑漓儿缓缓举起右手。
　　滴答一声一滴眼泪落在水面泛起丝丝波纹。
　　赵博心里一狠一把掐住岑漓儿满是他方才烙下的印记的脖颈。
　　“咳咳..”
　　将她死死按在桶边欺身而上。
　　赵博贴到岑漓儿耳边，手劲不断加重，一声怒吼：“最后给你一次机会..说！”
　　“咳咳..我..我不知..道..”
　　哗啦一声岑漓儿被赵博扔到水底，紧接着赵博一皱眉又将她提出水面，却见本就身娇体弱的岑漓儿在经过一扇一掐一浸后已经奄奄一息出气比进气多。
　　赵博眉头紧锁，心里一阵惶恐。
　　她不能死..她死了就找不到漓儿了!对！没错！赵博赶紧将湿淋淋的岑漓儿抱出浴桶放到软榻上运功将她身体里咽进去的水逼出，给她调养身体。
　　完毕一把拉过湿润的被子扔到岑漓儿身上转身就走，走到一半又皱着眉折转回来拿起被子上尚未湿润的部分厌恶地给她擦干身上的水。
　　擦完后又想转身离去，但是一瞬间又驻下脚步，这里只是王府外一处他的私人小院，就他自己和负责打理房屋的侍女的两间房，两套榻上用品。
　　无奈之下将昏迷的岑漓儿温柔地抱起走出屋外，在侍女惊悚而羞极的目光中将她抱到他的房间，细心地盖好被子忍住想在她额头亲昵的冲动，吩咐侍女再去买一套岑漓儿合适的女装和一套她自己今晚用的被子。
　　赵博在床边皱着眉坐了一阵，想到这女人老是喜欢乱跑，如今又出了这一出，如果跑了还怎么去找岑小漓，如果用锁链将她手脚拴住她又不舍，当然赵博是不会承认自己不舍的。
　　于是赵博寻来一把小刀和一匹白布，割破手指滴下一滴鲜血扔进了被子里，以如今世上女子观念，如此她自然不会在跑了。
　　本来今晚赵博还打算去找皇上商议他和岑漓儿的婚事，给她妃位，不过..她一个西贝货还想当王妃？就让她做个普通丫鬟给她端茶递水锁在身边就行了。
　　夜已经深了赵博爬上榻上，侧身背面向着岑漓儿准备睡去，结果辗转反复始终无法入眠。
　　赵博气愤地看向身边还在昏睡中的倩影，心想如果这溅女人能瞒他一辈子多好，如果能一辈子不告诉他，他也继续不让王天查探，就这样被骗一辈子那该多幸福..
　　不过这一切的幻想全被这女人给毁了！
　　赵博一把拉过昏睡中的岑漓儿，想要质问她为什么不骗他，却看见她那依然红肿的左脸和破碎的嘴皮。
　　最后只能哀叹一声自我欺骗她就是岑漓儿，将其搂入怀中方才睡去。
　　翌日清晨，岑漓儿渐渐醒来。
　　恍惚间看见身侧榻边坐着一道身影被吓了一跳急忙坐起，结果看见身上的风光流露又急忙拉住被子。
　　赵博讥讽道：“睡得真像是一头猪，还不快下来伺候我穿衣。”
　　闻言岑漓儿依稀间想起昨日之事，这个男人口口声声才说过爱现在的她，结果翻脸不认人此刻响起却是气炸。
　　“你丫的算什么东西！还要本少爷给你穿衣！”
　　岑漓儿没发现的是赵博闻言反而嘴角挂起丝丝微笑，这才是他的岑漓儿，不过转瞬便被压了下去。
　　赵博冷声道：“你什么你，我是你主人!你是我从死牢里捞出来的，死牢中的人皆是罪无可是，出来后就是从轻发落也是入奴籍，昨夜你的卖身契已经签完了，你的身价性命日后做什么，就是卖入青楼作为姬子都是皆由我定。”
　　岑小漓闻言谩骂道:“你个疯子！神经病！”
　　赵博一把拉住岑漓儿手臂将她一把拉出被窝跌在地上，忍住想去搀扶的冲动。
　　“啊！你出去！”岑漓儿一声尖叫，急忙捂住风光。
　　赵博缓缓站起，弯腰一把将她拉起，岑漓儿急忙拉过被子裹住。
　　赵博道：“我还要去给你买衣服，本王自小有人伺候，不会更衣，这里只有你一人，你不伺候本王就这样光着吧..”赵博说完便提步，缓缓离去。
　　岑漓儿急忙钻出本王，暗道衣服全靠这个王八蛋了，衣服最重要，先伺候好他才行，立马拉住赵博。
　　“你待会一定要记得给我买衣服！”
　　“不买又如何，你一个奴儿除了稍有几分姿色外没有任何价值，还想要本王花钱给你买东西？你先把钱给我吧..”
　　岑漓儿气急，这王八蛋明知她穷的是真正的什么都没有了居然还如此欺辱她，这就是所谓的爱她？
　　岑漓儿昨日刚破茧而出的女孩心在昨日被铁水焊死后又再次被多加了一成密封。
　　这一刻彻底对男女爱恋完全失望。
　　但是他不买衣服怎么行!
　　岑漓儿无奈，只好撒娇，反正昨日已经撒娇过第一次了。
　　“我..我伺候你穿衣，你给我买一套衣服好不好嘛..”
　　赵博嗤笑：“你这奴儿真有意思，哪有人帮穿一套旧衣服就需要一套新衣服作为报酬的？”
　　“好吧..主人我宽宏大量，看在你昨夜伺候的我还算舒服的份上赐你一套衣物。”
　　“昨夜？”岑漓儿对昨夜毫无映像，只记得自己昏迷了过去睡了一晚。
　　“对啊，说起来本王还真是从未见过如你这般饥渴而不知羞耻的女人。”
　　“什么？！你才不知羞耻!你全家都不知羞耻！”
　　赵博闻言猛然回身，一把抓住岑漓儿下颚，低声吼道：“你这奴儿好大的口气！胆敢侮辱当今皇上和太后！你是想连着小怜和岑太傅一块诛九族吗！”
　　赵博这一说却是让岑漓儿心里一惊，她居然忘记了这人的身份！
　　岑漓儿慌道：“我又不是岑小漓，早被皇上逐出岑府，要杀就杀我一个！”
　　“哦！看来你很重视岑太傅和小怜啊，没想到你这个西贝货居然还生出感情了..不过他们两能不能活的好好的还要看你的表现了..”
　　“你！你个恶魔！”岑漓儿怒吼。
　　“废话少说！现在伺候本王更衣还有唤本王主人否则立马回王府先把小怜卖进青楼！”
　　“你敢！”
　　“嗯？你该叫我什么？”赵博斜眼撇着岑漓儿。
　　岑太傅虽然没了官位，但是好歹是两位皇帝的老师，赵博就是要动他也要有所顾及，但是小怜一个婢女可就不一样了!
　　‘为了小怜..好！我忍..你别让我抓住机会收拾你！’
　　赵博察觉到岑漓儿恨意的目光心中一痛，缓缓别过身去张开手臂。
　　岑漓儿只好起身捡起他的衣物，红着脸走到他面前想给他穿上，结果他却忽然淡淡道：“你干什么？”
　　岑漓儿气急，道：“你不是要我给你更衣吗？”
　　“嗯？那我是你谁？你给我更衣的时候该怎么说？”
　　“你！”岑漓儿深吸一口气，低头缓缓道：“奴儿给主人更衣..”
　　随即大大方方地红着脸走到他眼前，给他一件件穿上，还好他没对她做出什么过分的举动。
　　给他更衣完毕岑漓儿又本能地捂住自己，谁知赵博自榻上中央扯出一块白布，只见上面血迹点点。
　　赵博将它慎重地收起，装作不经意道：“还遮挡什么遮啊，昨夜拿了你的身子，什么地方没看过，也就那样..”说完就推门而出。
　　岑漓儿羞急：“你!”
　　岑漓儿想要追上去但是又看了看自己只好作罢，直接躲进被子里，等着赵博回来。
　　说来也是岑漓儿两世为人皆是黄花闺女未经人事，甚至不知道感受身体有无异样直接就相信了。
　　咯吱一声门再次打开。
　　


第二十三章：猫儿女仆装
　　只见赵博却出去片刻就手上拿着一套黑白裙装走了进来，将裙子只见扔到她面前。
　　岑漓儿见状瞬间明白被赵博耍了。
　　“你！你早就买好了你还这样羞辱我！”
　　“嗯？翠红楼前些天的老鸨告诉我说却给十六岁的丫头去当头牌，我感觉小怜..”
　　“主人！不要！”岑小漓刚叫道就被瞪了一眼，却不知道她发什么神经。
　　“本王做事需要你一个奴儿指教吗？见你这么愚笨的份上本王告诉你你如果不想和小怜分开的话可以试着求一下本王，当然求人自然要温柔一点，哪有奴儿像你这样没教养动不动大声小叫的。”
　　“我..”“嗯？”
　　岑漓儿柔声拉住赵博手臂轻轻摇晃哀求道：“奴儿求求主人不要让奴儿和小怜分开..”
　　“嗯，准了，衣服穿上吧，日后你就单独伺候本王饮食起居做个贴身丫鬟，本王准你在外人面前给自己留点颜面不用自称奴儿叫我主人，和以前一样称呼就行，还不跪下谢恩..”
　　岑漓儿默默低着头不做言语一把拿过裙装一看居然和蓝星的女仆裙一样让她目瞪口呆。
　　岑漓儿默默盯着赵博见他完全不想出去，也不在多费口舌直接钻进被窝，艰难地在黑暗中穿着衣服。
　　赵博见状嗤笑一声，也不多加干涉只是坐在榻边。
　　良久后在赵博的催促下才欲掩琵琶半遮面地出来，赵博一看强忍着心中贪念，差点笑抽。
　　岑漓儿捂住自己红着脸站起：“感觉这衣服有点紧，而且上面前面怎么没布啊..咦..下面裙摆前面怎么还有尾巴..”
　　“哈哈哈，你这奴儿真是可爱，裙子居然能穿反了..”
　　岑漓儿闻言大羞，急忙钻进被窝。
　　“都快到饭点了，你这么墨迹怎么来的及？”
　　说着一把掀开被子，在岑漓儿的惊呼中帮着岑漓儿更衣。
　　良久后直接岑漓儿一身黑白相间的露背女仆装分外地合身，最后将毛茸茸的黑色猫耳软木发夹放上去，赵博审视着看了半天在岑漓儿极为不适的感受中赞美道：“还挺可爱的。”
　　岑漓儿摸着后背缕空处，羞着问道：“这时哪来的？怎么有这种衣服？”
　　赵博摸着下巴说道：“这时紫岚国漂亮奴儿才能穿的特殊服饰，的确是有点不雅..不过紫岚国这些年奴儿已经很少了，只有那些身份地位高的资深达官贵人才养着一些，大多数人都不认识倒也无所谓。”
　　说着赵博又摸了摸岑漓儿的猫耳。
　　好了走了，赵博说着便牵起了岑漓儿的猫尾拉着她出门，岑漓儿俏脸通红，一直低着头，身边泛起了许多闲言碎语。
　　岑漓儿不禁拉了拉赵博：“赵博..我们找个马车吧..他们都奇奇怪怪的看着我..”
　　“谁敢对着你乱看？”赵博话音一落顿时一股淡淡的气势在岑漓儿没有察觉的时候压在那些不怀好意的目光的主人身上，顿时不在有人敢乱说。
　　赵博牵着岑漓儿走了良久后岑漓儿感觉实在走不动了想要蹲下，但是尾巴却被拽着完全蹲不下去。
　　“我走累了！放开我的尾巴！”
　　“嗯？你该自称什么？”赵博微眯着眼睛道。
　　“我..这里这么多人，你..你不是说了不用的嘛..”
　　“他们又不认识你，而且你不知道附耳过来说吗？”
　　岑漓儿眉头一皱，微微踮起脚尖，附耳道：“主人..奴儿累了..能让放开奴儿的尾巴让奴儿休息吗？”岑漓儿心里却是暗道以后一定要想办法逃走！不过小怜得先送回岑府她才能安心。
　　她可不行给人当一辈子奴仆，而且还是个前一秒口口声声说着爱她，下一秒等你投怀送抱再反手一巴掌这种神经病！
　　赵博感受着岑漓儿的柔声细语甚是享用，不过却不打算放过岑漓儿。
　　“想休息就直接坐下咯..”
　　岑漓儿低着头气急，直接坐下这尾巴连着裙子的地方还不一块被扯，到时候她只能脸色羞红地捂住破洞享受他人异样的眼光了..
　　人在屋檐下不得不低头，此刻岑漓儿分外痛恨自己为什么之前信了这个坏东西的鬼话，竟然把自己当场真的女孩还想将自己托付给他，还对他说了真像。
　　导致现在日子更加难过了！
　　岑漓儿低着头气得瑟瑟发抖的模样让赵博以为她又哭了连忙一把将她拉到怀里安慰。
　　厌恶是神色在岑漓儿眼中一闪而过，不过不敢挣扎。
　　如今她敞开一次后更加封闭的内心让她更为抵触与男子的任何亲密举动！不过她自然不敢表现在赵博面前，谁让她无依无靠还心有挂念呢..
　　一瞬间一个想法出现在她的脑海中。
　　岑漓儿故做分外娇柔的模样在赵博怀里撒娇低声道：“主人..奴儿想修行..”说完岑漓儿心里便一阵恶心，不过现在的她学会了隐忍。
　　岑漓儿这句话让赵博心里一惊，不过岑漓儿如今这年龄想修行内力怕是不可能了。
　　赵博问道：“奴儿怎么突然想修内力？”
　　“唔..主人你看奴儿今天陪主人出来逛街连家都走不回去..所以奴儿想修行，不求多厉害，只要能不拖累主人就行..主人..”岑漓儿可怜兮兮地看着赵博，撒起娇来如今岑漓儿倒是手到擒来虽然她内心难受不已。
　　“没事你只要伺候本王日常起居就行逗本王开心就行，什么时候想起漓儿在哪了本王就放过你还你自由身，至于修炼，你这年龄本王虽然不知道你具体多大，不过想来和漓儿差不多，十五六岁想修炼就是你天资纵横，待你二十七八岁的时候也至多一二境武士模样练与不练区别不大，还真只能走路不累罢了..”
　　“啊！”岑漓儿低垂着脑袋轻轻离开赵博的怀中。
　　赵博见状心中不忍，又安慰道：“不过你自小药浴，身子根基应该还是有的，连个十年八年三境应该还是有的吧..”
　　岑漓儿闻言，低着头悄悄撇嘴，二境三境有多大区别？而且他自己想鼓励人都不自信还有的吧..
　　等过个十年八年时间漫长且不说，就是现在直接有了三境武士修为又如何？又能掏出他的手掌心？
　　不过话说回来，三境修为离开他后貌似还是能有点花拳绣腿稍微自保一下..
　　岑漓儿想到此处又紧紧抱着赵博胳膊摇曳着甜声道：“主人..奴儿愿意满满修行..求主人赐教..”
　　反正卖萌撒娇又不掉肉！改看的不该看的和能做的一切她都做了。
　　赵博微微皱眉，先前他也只是随口一说，担心岑漓儿要是练个十年八年什么都没练成那还不得记恨他。
　　而他却不知道岑漓儿对他已经只是把他勉强挡住熟人了，甚至对他的亲昵举动极为厌恶，恨与不恨几回没区别了。
　　赵博心生一计转过身体认真道：“奴儿你要是能告诉我漓儿被你弄哪去了或者你和漓儿交换的前因后果，为何你跟漓儿长的如此相像比她两个姐姐还要像的缘故一一说与我听，我便将我自身修炼的皇室秘籍交给你都行。”
　　岑漓儿语塞，她怎么能告诉得了他原因，说了他也不会信啊！而且如今竟然他已经相信她不舍岑小漓了，那么日后开溜也会有所好处，说了他不信，还对自己没好处，岑漓儿又怎么会说呢？
　　赵博见她不愿开口，心知她自己不说她无论如何也不可能知道岑漓儿的下落了，不禁忧心忡忡想直接去所有岑小漓可能存在的地方去找岑小漓。
　　赵博皱眉暗道：‘身边有奴儿这拖油瓶怎么去找漓儿呢？’
　　下一瞬又感觉不对，他怎么会为了一个奴儿而去放弃找岑小漓呢？莫非..赵博眉头紧锁，不敢细细思考，赶紧打断思路。
　　赵博暗道：‘没了奴儿就找不到漓儿，我是为了漓儿才留下这西贝货一条贱命的！’
　　岑漓儿看着赵博傻站着发呆，他能受得了，岑漓儿的腿可受不了，无奈下只能抱住赵博的手臂，整个人斜靠在他的身上。
　　岑漓儿这才知道为什么电视剧里面那些女孩喜欢靠在男友肩上，因为可以将自己的重量分担出去，自己轻松男友开心还能秀恩爱一举三得！
　　“走了。”
　　“唔？啊！”岑漓儿一声惊呼，原来赵博又将她一把抱起，直接飞身向着王府赶去。
　　赵博将岑漓儿带回万香阁，见到二人小怜很是开心，却是不知两人间发生的事，如今她的小姐身份地位还没有她高成了地位最低的别人的奴儿。
　　小怜一直拉着岑漓儿说着今天怎么回来这么晚，今天的衣服好可爱好好看，紧接着一声惊呼指着岑漓儿脖颈上繁多的亲昵痕迹，下一瞬满脸通红。
　　“小怜？怎么了？我脖子上有什么吗？”岑漓儿疑惑地抬手摸向脖颈，只感到皮肤上多处地方摸着有点痛，好像破了点皮。
　　赵博见状在后面偷偷轻笑，下一瞬笑容忽然收起，对于她和漓儿以为的人几乎完成周公之礼他赶紧很是愤怒，他当初可是对岑小漓说过此生自此以后自要她一人。
　　就连后来父皇母后给他们兄弟二人安排的特殊启蒙宫女都没有要，匆匆将特殊启蒙书籍看了几遍就了事。
　　这日夜里，赵博还是翻来覆去久久不能安睡，一个飞身跳进王府他独自使用的早已冰冷的露天浴池中，浑身湿透。
　　自那晚后脑海里满是岑漓儿的影子，十七年的为了岑小漓忍下的贪念全被那个和漓儿一模一样的奴儿给点燃了！
　　


第二十四章：夜半整糊
　　赵博在冷水中泡了良久，瞬间起身飞向岑漓儿的万香阁，他要去找那个奴儿！
　　碰的一声万香阁窗户第三次碎了..
　　岑漓儿自梦中被惊醒，看见赵博又撞坏了自己的窗户疑惑他怎么浑身是水之际愤声叫道：“赵博！你又发什么神经？”
　　赵博看见岑漓儿后低头看了看自己身上的水，这时小怜身着白色里衣，揉着朦胧的眼匆匆忙忙地跑了上来。
　　“啊！王爷你怎么在这？”
　　赵博撇了眼小怜立马吩咐道：“小怜去拿上擦拭的浴巾，放在这儿你就可以下去了。”
　　“哦..不需要奴婢帮您带一套换的衣服吗？”
　　“不用，今晚我就住这了，明日你在去拿吧。”
　　“啊！”“啊！”岑漓儿和小怜一声惊呼，前者是羞愤难耐，后者下一瞬是捂嘴偷笑。
　　“好的王爷！”说完小怜看向岑漓儿还大喊了一声：“小姐！祝你梦想成真早生贵子！嘻嘻..”说完便跑了出去。
　　“小怜！你给我回来！”
　　岑漓儿见小怜跑了屋里只剩下她和赵博两人，气道：“你又发什么神经！大晚上的还来我这！”
　　“怎么..奴儿这就忘了身份了？还不下来先给我更衣，不过说来我还是喜欢你这脾气，本王也就原谅你了..”
　　岑漓儿听见赵博前半句先是心里一慌，生怕他拿小怜开刀，下一瞬顿时送了一口气，正想继续恃宠而骄继续嘲讽就想到还是收敛一点好，毕竟好像那什么主奴契约在他手上。
　　强忍着倦意下榻向着赵博走去，只见他站着的地方甚至都有了一滩水。
　　岑漓儿皱眉道：“你在哪里搞的？怎么一声水？等小怜拿来了衣服你自己换吧，我先下楼看会书。”
　　岑漓儿刚走一步就被拉住，幸好赵博知道自己一身水，舍不得把他的奴儿弄感冒了。
　　“你是本王的奴儿，表面上更是贴身婢女，本王更衣自然是你来更..”
　　岑漓儿皱眉，不知道他发什么疯，换就换更就更！
　　“更衣就更衣又不是没见过！先松手！”
　　小怜很快便气喘吁吁地跑了个来回，带来了一套衣物，然后坏笑着塞到岑漓儿手中跑下楼去。
　　岑漓儿倒是想拉住，但是想到拉住也没用反而还让这大灰狼多祸害一只小白兔就只好我不如地狱谁入地狱了！
　　岑漓儿站到赵博身后给赵博更换着衣物，视线在房间角落飘忽着。
　　赵博皱眉：“你没长眼睛吗？居然把下衫的扣节系到上衣了！”
　　“啊..哦..”还好男装简洁，岑漓儿羞红着脸辣了一会儿眼睛就给赵博更衣完毕。
　　“好啦！你睡觉去吧，我去书房..啊！”
　　赵博一把把岑漓儿拉进怀里，惹得岑漓儿一声惊呼。
　　赵博不禁温怒：“你是真傻还是假傻？你去书房那我来这干什么！”说完赵博一把抱着岑漓儿在她的尖叫中倒在榻上。
　　“你！你个坏家伙啊！”
　　赵博温怒道：“睡觉!别乱动小心我今天又把你吃了！”
　　“你..你只是来睡觉的？”岑漓儿满脸不相信。
　　赵博一声嗤笑：“怎么？你要是愿意也可以做点别的..”
　　“不要！睡觉！”岑漓儿一把扔过自己的枕头。“枕头给你！”
　　“一块！枕头还算长..”
　　说完片刻后赵博真抱着岑漓儿好似直接睡去，岑漓儿轻轻转头看他一眼轻轻骂道：“神经病！”
　　“嗯..奴儿你说什么？”
　　“唔..”岑漓儿身子一紧，这家伙居然还没睡！“没..没什么，我想起夜而已..”
　　“我陪你..”“不！我不去了！睡觉！”岑漓儿暗骂臭流氓！
　　岑漓儿身后的赵博嘴角泛起一抹微笑转身间便消失冷冷地看着岑漓儿的后脑勺，看得闭着眼的岑漓儿都能感到一丝寒意，那丝冰冷的目光同样也转顺消失，立马又泛起一抹温柔的笑意。
　　赵博轻轻起身宽衣。
　　“你干什么！”岑漓儿惊悚地看着他的举动紧紧抱住自己的衣物。
　　赵博眉头紧皱：“睡你的觉！不想放生什么愉快的事的话！”
　　“哦！”岑漓儿立马乖乖闭上了眼。
　　片刻后浴室不断响起水声，岑漓儿甚是奇怪这赵博大晚上还有洗澡的习惯？
　　随后几天里每夜这个时候赵博都会跑来岑漓儿的万香阁，岑漓儿都习惯了，谁让这是他家呢..
　　不过奇怪的是每夜睡到一半他都会去洗个澡，回来后浑身冰冷，让岑漓儿很是埋怨又不敢说，还在那家伙还有自知之明，用内力一只抱着岑漓儿温暖她的身体直到她入睡。
　　于是岑漓儿便默认了赵博这个室友兼超大号暖宝宝每晚的到来，窗户也懒得修了，反正是他的专属通道..
　　你说这赵博也是奇怪，自己家非要翻窗户跟采花大盗一样，不！他就是！
　　这天夜里，因为赵博白天太忙没打扰她，岑漓儿乐得清闲，睡了一天懒觉，晚上根本没睡意，方才被赵博强行抱着睡了半天心里相当烦躁。
　　此刻赵博和以往时间一样又跑去沐浴去了，听小怜打听到的其他下人说的王爷以往从来没有大晚上洗澡的习惯，不过听说他最近一直在找人，顾及是在找岑小漓吧，不过他是找不到的，因为岑小漓天天在他怀里..
　　岑漓儿也是知道了赵博是只有在她这，他才每夜洗澡。
　　烦躁异常的岑漓儿打算跑去吓唬赵博一下。
　　岑漓儿戴上了一张灯会上王天买来后来给了她玩的一张青面獠牙的面具，换上了一身月白长裙披散着的头发放到额前，准备前去作死..
　　岑漓儿轻手轻脚地靠近却不知浴桶中泡着的赵博早已将她发觉，
　　赵博感受到那自己极为熟悉的气息嘴角勾起一抹坏笑，暗道本来不想真的碰你的，你直接送上门来就怪不了我了！
　　岑漓儿刚一靠近就在她的惊呼中哗啦一声被拉进水中。
　　赵博将其拉起，一把掀开面具，一口亲昵上去却感到怀中人儿瑟瑟发抖。
　　赵博暗道：‘糟了！这水乃是他用来去除被岑漓儿勾起的心中贪念降火的，在大晚上是真的冰冷刺骨，她这柔弱的身子怎么受得了？’
　　这时一股血腥味自水中泛起，赵博将岑漓儿一把捞起，放到浴桶旁放衣物的的椅子上，急忙把湿透的衣物取下，给她擦拭赶紧，细心一看血腥味的源头原来是来自他的奴儿，她来了月事，这冷水一碰却是更有苦头吃了。
　　“小怜！”赵博一声大喊，随即将手贴上揉按，以内力给她暖阴寒之处。
　　小怜匆匆忙忙地跑上来，掌灯一看顿时脸色通红。
　　“我..我去拿棉巾..”小怜说完便跑进岑漓儿的卧室。
　　给岑漓儿穿戴完毕小怜便下去了。
　　赵博将被子叠的厚厚的，以内力不断给岑漓儿暖着身子，对着清醒了许多的岑漓儿埋怨道：“都多大人了！还这么让人操心！”
　　岑漓儿不以为意，不过她却是不喜旁人随便说教的转移话题道：“你疯啦..水那么冷，怎么你大晚上天天跑我这洗冷水澡？”
　　岑漓儿感到赵博在她腹部的揉按一顿，久久没能说话，疑惑地看向他，只见他眼睛好似在发绿，一只盯着她，吓得她急忙回过头背着他直道：“快按摩！我痛！”
　　赵博这才开始缓缓动起来，边揉边说道：“还不是你这小东西引起的！”
　　“引起的什么？”“你不明白？嗯？”
　　“神经病！”
　　赵博闻言牵住她的手放进被窝，下一瞬..
　　“啊！流氓！”岑漓儿直接一巴掌扇向赵博被一把接住。
　　“现在明白了吧！”
　　“唔..明..白了..”岑漓儿脸色绯红，还好夜色深沉，没人能看见。
　　片刻后岑漓儿又道：“那你还来我这儿..”
　　“想你了..没你睡不着..”
　　“没..”岑漓儿满是裂痕被冰封的心又被触动了几分打开了一丝缝隙。
　　房间微微沉静。
　　岑漓儿羞红着脸道：“你..如果..需要的话..我可以帮你..反正我们已经有过了..嗯对！有过了。”
　　


第二十五章：爱到发疯
　　赵博第一反应是微微诧异，她居然没发现那天最后什么都没发生？下一瞬心底刚刚冷水压下去的心思再次泛起。
　　不过他还念念不忘着当初对岑小漓做的承诺，只要她一人！
　　就在赵博还在想事情的时候岑漓儿转身想要帮他缓解，赵博却是忽然重重一推低吼道：“我不需要！”
　　幸好赵博及时将她拉住，岑漓儿被一惊之下也是气急骂道：“神经病！本少..小姐还不伺候了！”说着赌气地转过身去。
　　心里暗暗思考刚才自己为什么这么主动，脸色羞红，她好像在知道他为了她这么为难自己而感到了难受，心在疼..
　　片刻后沉静后..
　　岑漓儿轻声失落道：“也是你喜欢的是岑小漓关我什么事..”
　　赵博手上的揉动又是一顿，眼神微眯，暗道这蠢女人哪壶不开提哪壶，不过他心底还是一拧。
　　“你现在能说把我的漓儿藏哪去了吗？如果你肯说出来..她做正王妃，我给你给你个侧王妃..”
　　“为什么？”岑漓儿疑惑，同时暗道怎么会这样？
　　如果他..对她动心了而不是只是因为这副躯壳，她还能逃走吗？
　　“你还..不明白吗..”赵博发现了一件事，纵然他知道眼前岑漓儿和岑小漓只是一模一样是假的他也已经离不开她了，之所以不愿碰她是因为之前对岑小漓的承诺罢了。
　　虽然如今他已经心动，爱上了‘第二个人’已经食言了，不过还是想让岑小漓成为她的第一个。
　　岑漓儿微微沉默：“你..心动了？”
　　房间又是一阵宁静..良久才传出一声不甘心的轻嗯。
　　岑漓儿思虑良久，缓缓转身捧住他的脸，极为认真地缓缓开口：“对不起..我不爱你..如果你只是为了我这和岑小漓一模一样的躯壳，我可以..给你..但是..我希望你能在合适的时候能放我走..好吗？还有不要伤害小怜和岑太傅，我是真的把他们当亲人的..”
　　“为什么..”
　　岑漓儿又转过身去，暗道：因为..我不是岑小漓的替代品..我是陈琳，因为..昨日我已经对你畅透心扉，接受了你，给了你机会但是..你一听见实话就如此欺辱我..所以..我心累了，破镜能重圆，但是不能如初..
　　千言万语岑漓儿只能答一句：“如果你不需要的话就..睡吧..机会已经给你了..”说完便闭上了眼睛。
　　过了片刻赵博缓缓攀上岑漓儿娇躯，岑漓儿暗道，来吧，正好也了解我心中所想..就维持这种关系吧..正想着一滴泪在主人不经意间调皮地溜了出来，跌落在枕头上。
　　谁知赵博紧紧是给了他一个深情地亲吻就依附到她的耳边：“但是..我爱你..所以我不会把你当工具..”
　　这句话又好似一记重锤猛烈地敲在岑漓儿满是裂痕的心上面的坚冰之上..
　　岑漓儿将双手紧紧缠在赵博腰间，默默流着泪，赵博见状急忙将其一颗颗堵截，让它不要划破那让人迷恋又痛苦的脸旁。
　　岑漓儿闭着眼缓缓道：“对不起，是..时间不公..不是我先遇见你..说起来岑小漓真是幸福..不过..”
　　“不过什么？”赵博闻言心里一喜，以为终于可以知道自己青梅竹马的下落。
　　岑漓儿轻轻咬着下唇，又搂紧了几分，因为她知道可能下一刻迎面而来的照样会是一巴掌..但是她还是想说，舍不得欺骗他..虽然那也不是她的错..
　　不过话到嘴边岑漓儿却改口：“如果我说了，你能放过我吗？我有的一切你都已经得到了..”
　　赵博犹豫了，一个是青梅竹马他爱得深切的岑小漓，一个是眼前和岑小漓长得一模一样..偶不，和长得一样如今却是没关系了，一个是凭借小情绪，小调皮，让他莫名其妙爱不释手，当得知她不是岑小漓对其大打出手后又后悔异常，没有她连睡觉都做不到，能够能够为他感到心痛的牺牲自己慰籍他的岑漓儿..
　　这两者她根本无法取舍，他..贪婪了..她两个都不愿放手，纵然他知道如此一来对‘两个’他所爱的人都是不公，更对不起当初对岑小漓的海誓山盟！
　　如今让他为了得到岑小漓的下落放弃岑漓儿那是不可能的，他是自私的做不到岑轩那种放手的大爱，这一刻他开始由衷地佩服起岑轩这个毫无身份地位的小小暗卫。
　　至少人家能八年如一日地暗中守候心爱的人不求回报，能过为了爱的人果断放手，而他却两个都想要，而他在岑漓儿想让他在她想离去的时候放她一马他都做不到..
　　但是让他为了留住岑漓儿而放弃去寻找岑小漓的下落也是不可能的，这段时间他一直在寻找，但是没有任何岑小漓的下落。
　　所以他想以其他方式得到岑小漓的下落..
　　赵博缓缓开口：“奴..漓儿，还是叫你漓儿吧..都叫习惯了，首先我..很抱歉，等以后找到小漓后你怎么骂我打我，就是要杀了我都行..”
　　“你..”岑漓儿急忙转身，她有了一丝不好的预感..
　　赵博缓缓而坚定地开口道：“漓儿，虽然我不知道为什么你对小怜和岑太傅这么有感情，不过，他们同样也是小漓的父亲和好姐妹，我想如果他们知道我这么做..他们一点会感谢我的..”
　　“你要做什么！”岑漓儿忽然自榻上爬起，死死抓住赵博衣领怒吼。
　　赵博缓缓起身轻轻拉来岑漓儿的手，淡淡地说道：“给你七天的时间..如果你不告诉我小漓的下落..第一天..我把小怜卖去青楼做免费姬子..第二天..”
　　“你混蛋！”赵博话还没说完，岑漓儿瞬间泪流满面，一拳拳打在赵博身上，赵博却毫不抵挡，没有运起丝毫内力，他也想一死了之，死在自己心爱的女人手下，不在纠结这些问题..
　　但是岑漓儿没这个能力..
　　赵博忽然起身一声大吼：“白羽！”
　　王府之中所有人瞬间被惊醒，片刻后白羽带着一把宝剑匆匆赶来还以为有什么急事，一来就看见抱着赵博痛哭乱打的岑漓儿。
　　“王爷？”
　　“剑给我！”
　　白羽小心翼翼地将剑递上，却看见下一瞬赵博抽出利剑塞到岑漓儿手中。
　　赵博对白羽吩咐道：“你可以下去了..今晚不管发生什么你等皆不可追究，不许任何人上来！明日你记得去提醒皇兄太后..”
　　“王爷..”“滚下去！”
　　白羽只得听令，不过向来擅自做主的白羽怎么可能真的听话。
　　白羽一个转身便飞上了一处房顶，静静听着动静。
　　赵博一把拉起披头散发的岑漓儿握住剑的手，将剑放在他自己的脖子上。
　　对着岑漓儿笑着柔声道：“杀了我..杀了我我就解脱了..小怜和太傅他们都不会出事，杀了我好不好..”
　　岑漓儿握着剑的手剧烈颤抖，抬起满是泪痕的小脸，赵博见状怜惜地抬手轻轻拂去泪花。
　　赵博再次柔声道：“方才我已经吩咐了，今夜发生任何事你都不会有事的，你家人也不会有事的，我太难受了，我也让你太难受了..对不起..”
　　说着赵博对着岑漓儿缓缓起身跪下一拜。
　　抬起身体抚摸着岑漓儿的俏脸，柔声安抚道：“漓儿..来吧..如果你能杀了我，我会很高兴的..你也会快乐不是吗？你就可以离开这儿了..回到你的家乡..”
　　岑漓儿颤抖道：“你是个疯子..疯子..”说着便拿着剑缓缓自榻上挪开，想要远离这个疯子。
　　“疯子？哈哈，对，漓儿，我是疯子..我爱你们爱得发疯了哈哈！我真羡慕岑轩，他也那么爱你..但是他就能放下让你开心让你快乐..而我就不能..我只能让你痛苦..让你流泪..所以请杀了我吧..否则..”赵博脸色忽然又泛起一股嗜血的冷笑甚是恐怖。
　　“啊！！！”岑漓儿忽然抬起手中长剑刺向自己心口。
　　


第二十六章：真相大白？　
　　“不！！！”赵博一跃而起一把夺去，好在岑漓儿不会使剑，而且这剑分量不轻，心力憔悴的岑漓儿根本使不动。
　　长剑在赵博的格挡之下只是划破了岑漓儿的左臂就被击飞。
　　赵博急忙扑上前，一把捏住岑漓儿不断涌出鲜血的伤口，心力憔悴的岑漓儿顿时昏迷过去。
　　赵博大吼：“白羽！去给我把御医绑来！！”
　　屋外隐藏着的白羽眉头紧锁，飞身赶往皇宫，他心底泛起了除掉岑漓儿的心思，如此一个能影响有机会进阶大武师修为的王爷的女人，若是今晚的事被太后和皇陵中的族老知道了不仅岑漓儿要死，他白羽作为赵博的左膀右臂不为其清楚障碍也要死！
　　不过岑漓儿那手上的伤只是小伤，倒也不致命，若是故意拖时间不去找御医只会引来王爷怀疑记恨，却是不利于辅佐王爷..
　　一夜忙碌之后，赵博让小怜寸步不离地严加看管岑漓儿，赵博认为他和岑漓儿都需要静静，一连消失了几日，全王府的人特别是白羽赵博严重警告他们不许乱说。
　　赵博甚至派人对白羽的家人严加看管，因为他太了解白羽，如此白羽也只能绝了念头，谁让他家人全在赵博控制之下呢？
　　白羽也知道只要他不对岑漓儿不利他家人就不会有事，故而他虽然有些不满，不过也无话可说，毕竟赵博的人的确可以保护他的家人，虽然这..没必要..
　　一连几日赵博没有任何除了正常上朝的举动，的确是让岑漓儿安静了下来，不过一直在王府与皇宫必经之路上等着的岑轩却是坐不住了。
　　之前他和赵博商量好，赵博回去找皇帝商议岑漓儿与他的嫁娶一事，第一天是因为灯会他知道，但是后面一连几天都没有任何动静他就感到疑惑了。
　　这天夜里，赵博照常独自来到自己住的楼下，赵博忽然驻足。
　　“什么人出来吧..”
　　来人也没打算隐藏，直接就走了出来，赵博转身一看惊道：“你还没走？”
　　岑轩一声冷笑：“你还没去找皇帝商议小姐与你的婚事，我怎么可能会走？”
　　“原来每日路上我感觉到的人是你..”
　　“怎么？反悔了吗？”
　　赵博一声嗤笑：“本王说过的话怎么可能会食言，不过当初本是说的可是岑小漓而并非陈琳！”
　　岑轩皱眉：“你什么意思？”
　　“如今的岑漓儿叫做陈琳！这是她亲口对我说的！你若不信自己问他去！”说完赵博转身离去。
　　“站住！”岑轩上前拦下。
　　“小姐不可能被掉包，以你我对小姐的熟悉，你不可能不知道她还是她。”
　　“可是她就是陈琳！”
　　“不可能，小姐我自8岁起与她寸步不离，就是练武都是悄悄在她看不见的位置一边注意着她的安慰一边习武，修行内力也是一直跟着她走着修行..”
　　“什么！你居然边走边修行内力！你不怕走火入魔吗？你练武一直分着心看着漓儿安慰居然还能如今修炼到和我不相上下！这根本不可能！别说我紫岚国就是整个晨星大陆边疆之域都不可能有这种人才！三大皇朝核心地区还差不多！”
　　岑轩皱眉：“你别打断我的分析我说的只是事实。”
　　岑轩重新组织语言接着道：“她从来没有离开过我的视野，如果她被人掉包只能是我去给她寻找十绝续命藕期间，但是她的腿伤做不得假，那伤疤是赵御医亲手以独门手法所缝制后形成，以你我的见识绝对可以说明至少现在的她和第一天受伤的她是同一个人，如此一来她不可能是假的！”
　　赵博急道：“那她为什么说自己是陈琳？！”
　　岑轩皱眉：“这我怎么知道，这段时间一直保护小姐的不是你吗？如果非要一个解释..”
　　“她在骗我！”赵博狂喜，一瞬间感觉自己实在太敏感了，岑漓儿受了车祸被惊吓道性情大变也是应当，况且她失忆了，说不定正是她的脑子出了问题才导致记忆混乱，而他却居然相信了岑漓儿是西贝货！
　　他居然如此欺辱了她！他居然没发现自己爱上的两个性格完全不同的人居然是一个人！
　　在这一刻赵博心中欣喜若渴，自己终于不用面对同时爱上两个人，有违誓言的局面，更不用再逼迫岑漓儿，因为她就是她，她或许是变了但是她还是她，他只要知道她还是她就足够了！
　　同时又愧疚无比他居然如此对待她！居然让她伤心让她落泪！她明明已经失忆记忆混乱他居然还如此难为她！
　　这一刻赵博是那么的感谢眼前这位情敌的及时出现，让他没有酿成大错，彻底伤害到漓儿。
　　如此一来也能解释漓儿对小漓对岑太傅的感情，说来也是，人家岑太傅的闺女被掉包他老人家能认不出来吗？那可是十六个春夏秋冬的朝夕相处！
　　岑轩看着赵博却是感觉莫名其妙，他还要替小姐扫平障碍呢！没了赵博做诱饵推动全局却是不行，所以他才来找上赵博。
　　岑轩直接微微提高声音打断赵博道：“你什么时候去找皇上商议小姐婚事？”
　　赵博见他这么重视，便压下心里的喜悦，开口道：“明晚本王一定去见皇兄商议婚事，皇族姓氏发誓！你现在醒了吧..”
　　岑轩对着他的眼睛盯了许久，随即转身离去：“我再信你一次！”
　　第二日黄昏结束，夜幕已经降临，岑轩一身黑衣，抱着怀中长剑藏于树梢看着赵博坐上马车向着皇宫行去。
　　“你总算没有食言，反正..对你也有好处。”说完岑轩掏出一块黑布蒙上了脸。
　　皇宫深处某偏殿，赵博又一次把赵渊自温柔乡叫醒，他也不知道为什么每一次来他这皇兄都在温柔乡..
　　皇宫一角一道黑影看着赵博与赵渊聚在一起后转身向着皇宫外皇陵深处潜去，而他这一动便被皇宫偏殿附近另一个一动不动的黑影发觉。
　　不过那一动不动的黑影也知道不能多看随即立马低下头，先前那道黑影身形一顿好似有所察觉眉头微微皱起，随即又看向殿中。
　　只见赵渊还在和赵博攀谈安然无事，心想赵博好歹也是一境武师只比他低了一个境界相比皇帝安危无忧，于是转而继续向着皇陵而去。
　　他要去汇报前几日皇帝和王爷做的荒唐事，这是他监督天子与皇族老祖宗们沟通大事件的职责，今日有赵博替他‘换班’正好可以抽出时间前去叩见老祖宗。
　　殿中..
　　赵渊皱着眉难为道：“小博啊！不是皇兄不帮你啊！世人都以为是我这皇帝不让你纳岑小漓为正妃，可是之前不是和你说了吗，是母后她老人家不喜欢岑小漓。”
　　赵博眉头紧锁。
　　“母后毕竟只是太后，这天下还是皇兄的，如果皇兄决心替小弟做主又如何不能？”
　　“哎！我说小博，你这就不厚道了，你这是把我架在火上烤让我去挨骂啊，母后她老人家自小就对我那么严厉，别看我现在已经是皇帝了，如果我替你做主了她还不得骂死我！不行不行！你非要娶岑小漓做正妻首先门不当户不对，这还不是重点，重点是你得去找母后自己说去..我最多帮你说两句主要靠你自己..”
　　这时一道声音自殿外传来。
　　“大晚上的，你们兄弟俩又在商议什么？莫不是又是那劳民伤财之事？”
　　赵渊赵博转头一看只见太后在两个宫女的搀扶下来到此处急忙起身拜道：“母后。”
　　“嗯..这段时日哀家早就想找你们两了，可是白日里要不是皇帝忙要不就是博儿你不见踪影，晚上又天寒，今日哀家听闻你两又聚在这偏殿仪事便过来与你两唠嗑唠嗑。”
　　赵博急忙道：“母后若是想见我兄弟两差人来传唤便是，我两必定及时赶到。”
　　“还是博儿有心了..”
　　赵渊道：“母后先坐下歇息吧。”
　　太后点点头让众宫女退下，落于赵渊先前主位，赵渊赵博两人分别落于左右。
　　太后看向赵渊道：“如今没了外人哀家还是叫皇帝渊儿吧..”
　　赵渊应道：“自然可以..”
　　“哀家为你，之前你让人全国寻人弄得天怒人怨是为何？”
　　赵渊看向赵博，赵博拱手道：“不满母后，博儿是为了寻人，而今日来寻皇兄是为了岑小漓与博儿的婚事。”
　　“寻人？寻人也是为了那女子吧..你和那女子是事不是定了吗，一个丫鬟有什么好商议的。”
　　赵博起身微微低头拜道：“母后..博儿想要请您准许将漓儿许配给我做正妃..”
　　“哦..可是她一个草民哪来的资格给你做正妻，你身为王爷，应当以巩固皇族基业为重，不仅皇帝要纳各位大臣和异国公主郡主权衡势力，你也应当为皇族分忧，那岑小漓能为皇族带来什么..”
　　“博儿啊，不是母后说你，那岑小漓就是你未来发展的最大的绊脚石，我看啊你最好将她除去..”
　　


第二十七章：刺客　
　　赵博惶恐，急忙推脱：“母后！岑小漓区区一个弱女子如何能有资格成为博儿的绊脚石，只要母后准许岑小漓作为博儿的正妃收入院中，博儿一定会更加努力为皇族发展做出任何牺牲!”
　　“哦，是吗..”太后低头玩着指甲不经意道：“竟然如此，哀家听闻后日有一小国要来进贡，听说那小国皇帝素来喜欢琴棋书画样样精通的才女，我看就把岑小漓作为回报让他带走吧..”
　　“母后！岑..岑小漓已经怀有博儿的嫡子，无论如何都是不可能给别人的，这有损皇家威名。”
　　“什么！”太后大怒：“她一个草民哪来资格给你怀嫡子？你最好自己去给我处理了！否则如果她敢生下来不要怪哀家心狠手辣把她们俩一块剁了！”
　　赵渊急忙起身上前帮道：“母后！岑小漓的孩子相信小博是有分寸的，不可能会生出来的！不过一个怀有有皇族血脉的女子却是的确不适合拱手让与他人！母后还是做罢吧！”
　　太后缓缓点头随及起身：“竟然如此博儿你自己去处理吧，以后也不要再为了这女子闹出任何不利皇家之事否则..”
　　“母后请留步！”赵博急忙叫住想要离去的太后。
　　退而求次继续请求道：“母后不管这么说岑小漓怀上嫡子没功劳也有苦劳，若是直接处理了没一点表示是不是太过于残忍，不如给她给侧王妃吧。”
　　“博儿，一正两侧三庶六妃轮不到你做主，日后哀家会满满给你安排妥善的，必定是比岑小漓好千倍万倍的女子，而去对皇族基业更是大有好处!”
　　“母后！弱水三千我只取一瓢!若是母后不给予岑小漓一个名分，母后即便日后给博儿安排上无数女子，博儿打死也不会碰一个！岑小漓没有资格替博儿怀上孩子，那博儿今生便不在要孩子！”
　　“你！皇室这一代就你和渊儿，你们两肩负着开枝散叶的责任！就是你给了岑小漓六妃之位你也不可能只要她一个！”
　　“母后！为了皇族开枝散叶，还请母后给她一个名分！”
　　太后略微思索：“...好！哀家可以给她一个六妃之位不过这得有要求。”
　　赵博大喜，说了一晚上了太后终于答应了！急忙道：“母后有何吩咐尽管说便是！”
　　“王丞相家有三千金，近日他好像不太消停，你去把他三个女儿全纳了填充六妃中一正两侧，剩下三庶新任林太尉家有两女你也娶了把他们两家的心安抚一下，岑小漓只能最后生..什么名分随便你给..”
　　说来好听什么名分随便给但是六妃只剩下一位，而且不论是王丞相还是信任林太尉之前都何岑太傅是对手关系有着极为深沉的矛盾，如果将她们五人一块娶了，岑小漓还能有好日子过？
　　“母后..”赵博刚开口就被打断。
　　“博儿，要么让岑小漓直接去死，要么给你当个丫鬟随便玩玩就好，要么就六个一块娶了正好开枝散叶，你自己选一个..哀家先走了..”
　　“母后！”赵博急忙上前拦住，垂着脑袋低声道：“博儿可以同意您的要求，不过漓儿虽然是庶妃不过一定要给予正妃规格的礼仪。”
　　太后看了眼赵博，淡淡道：“准了..不过她只是庶，一个月后你先依次连续五天把五位千金娶了再说吧..”
　　太后走后良久赵博才道是，赵渊走上拍了拍赵博肩膀轻轻一叹：“不管怎么说，你的目的勉强达到了，皇兄以皇帝的身份准许岑小漓以庶妃身份记入族谱，你好自为之吧..”
　　赵渊说完也转身离去，赵博缓缓开口道谢，赵渊摆了摆手道：“没事，你先去处理岑小漓肚子吧，庶王妃不能先生。”
　　岑漓儿自然没有孩子也不用处理，只是之前赵博担心她被送人的借口。
　　此行赵博的目的可以说达到了，也可以说是彻底失败了..不过..
　　赵博缓缓抬头眼睛发亮，他想到一个办法，六个人一块娶，然后..先斩后奏！不过这需要计划..
　　赵博若有所思地离去。
　　而黑暗中那道身影则在赵博离去后急忙追向赵渊。
　　忽然赵博听见皇宫一阵喧嚣。
　　“有刺客！”
　　赵博急忙一步踏起，在墙壁屋檐上飞奔而去，他是知道皇兄的暗卫他们的那个表叔是在他到来后直接去了皇陵方向的，剩下的甲士和普通暗卫怕是挡不住武师境的高手！
　　片刻后赵博赶到事发处，只见一浑身黑衣包裹着脸的高手在禁卫军三位九境巅峰武士统领指挥下组成的战阵中厮杀，看其模样极有可能是位武师，虽然他左肩已经受伤不过战阵却是奈何不了那人，看样子突围而出是时间问题。
　　若不是一心想刺杀皇帝，在没有武师出生的情况下早已可以离去
　　而皇帝赵渊则右边胸口被刺了一剑，已经被九境巅峰的禁卫军四大统领中的张统领以内力封住伤口，应该是没有性命之忧。
　　赵博见状便夺下一名禁卫军手中长刀飞身而上。
　　片刻交手后那黑衣人便在三大统领与战阵和赵博的围攻下渐渐支撑不住，而赵博却是约打约心疑。
　　此人武功招式好似熟悉，他与这人交过手！心有所想攻势弱了下来，那人见事不可为一击击退赵博再一记横扫逼退众甲士飞身逃去。
　　那人离去时赵博却发现地上掉着一块玉石，赵博急忙迅速上前不动声色地一脚提起收入袖中，紧接着追了上前。
　　片刻后那人似乎对皇宫地形完全不熟悉，也不知是怎么找到皇帝的，此刻又陷入了包围，赵博却不急着出手藏于黑影中默默拿出那块玉石。
　　第一眼看去他还以为是块录音石，翻过来一看只见上面有着一人物雕像让他心里一惊，竟然如此神似岑漓儿！
　　默默将手中玉石收入怀中，他以知晓此人是谁，武师境他又很熟悉又和岑漓儿有莫大关系能画的如此神似的人可只有一人。
　　赵博飞身而上一刀劈开那人手中长剑，故意露了一招破绽被击了一掌瞬间受伤，还好那人忽然收力。
　　赵博继续与这人缠斗，或是与禁卫军配合不佳老是挡住三大统领的全力一记，一瞬间战阵便队形涣散被那人破去。
　　赵博一刀劈下那人与之贴身角力，眼神不断向着右侧示意。
　　最后两人渐渐向着右侧打去，竟然在数千禁卫军中打出一道通道，渐渐杀出皇宫。
　　那人出了皇宫一剑逼开赵博直接转身向着左边离去，这时四大统领带着大队人马姗姗来迟。
　　赵博当着众人的面咳嗽一声，逼出一口鲜血，安抚四人道：“前方住户不多，还算空旷你们赶紧去追吧，本王受了伤先压制一下伤势。”
　　众人闻言浩浩荡荡向着黑衣人大致的逃跑方向追去。
　　赵博再次一声咳嗽又是一口鲜血喷出，他是真的受了不轻的内伤，恰好这时一黑影忽然来到他身边，正是刚刚自皇陵归来的二境武师的暗卫。
　　那约莫五十多岁的中年人赵文天问道：“博儿，那刺客呢？”
　　“天叔，那刺客逃到此处后却是忽然杀出一同伙，博儿之前征战边疆伤势未愈如今又被打伤却是不敌，那修为高深之人逃亡了右边，已经受伤的刺客逃向了左边，已经有四位统领去追，右边的高手还有劳天叔了。”
　　看着赵博身上不似作假的伤势理解了他的难处赵文天便道：“好！你先回去养伤，我势必不会让着胆敢开了先河胆敢入宫刺杀皇帝之人逃去！”
　　说着便向着右边飞身离去。
　　赵博看向左边暗道:‘岑轩岑轩，看着你之前及时点醒了我没让我铸成大错的份上饶你一命，后面你能不能逃过追捕就看你自己本身了..’
　　随即赵博咳嗽一声向着左边王府方向离去，今晚是真是受伤不轻得养一段时间伤了..
　　不过..王府方向么..随即赵博加速赶向王府。
　　皇城王府中，岑漓儿在小怜的伺候下沐浴，忽然一道人影带着伤自窗户闯了进来，岑漓儿和小怜刚想尖叫就见那人扯下面罩却是岑轩。
　　岑轩看着微微低下头正想出去楼下却是传来了嘈杂的声音嚷嚷着抓刺客其中还有狗吠声，让岑轩脸色一变。
　　几息过后便闯进阁楼一群人，岑漓儿脸色一变不知道什么人居然跑到王府来抓人，小怜急忙下楼阻拦却被一把推开急忙大喊：“王妃正在沐浴！你们敢进去小心王爷杀了你们！”
　　张统领急忙制止众人脚步，不过狗依旧向着二楼狂吠。
　　张统领道：“王爷哪来什么王妃！我这禁军犬可是告诉我人在上面！给我搜！”
　　“我..”小怜语塞，赵博忽然出现：“住手！”
　　赵博对着张统领道：“张统领，这的确是本王的女人的住所，她是那女子的贴身丫鬟，她说是在沐浴就必定是在沐浴，不如让本王一人上去查探如何？”
　　张统领和其余三人面面相续只好同意。
　　赵博走上二楼，先看了眼岑漓儿，抄起衣物一把扔进水里，再愤怒地看向站住一旁无处可逃的岑轩低声怒道：“你一个诛九族的疯子跑来这干什么！”
　　岑漓儿在水中裹着衣物低声道：“人我保定了！你看着办！”



第一部终章：诀别情书
　　赵博狠狠地瞪了岑轩一眼，对着岑漓儿说道：“他一身血腥早已被禁军犬锁定，你让我怎么保！”
　　“我..你下去把他们打发了就是，我欠岑轩的..”
　　岑轩却直接转身向楼下走去被赵博一把拉住，赵博怒道：“你在漓儿这被发现你是想将她一块连累吗！给我躲好！”
　　说完赵博抄起木盆，将其中残余的香料尽数扇到岑轩身上，随即在张统领询问中转身下楼。
　　赵博对着张统领淡然道：“上面除了我女人没外人..”
　　“可是..”张统领指向不断狂吠的狗。
　　“哦，是我那女人养的一只小白鼠，不久前被一只不知哪来的猫咬死，它可能是闻到这个了吧，你们速速离去赶紧抓人去吧，本王今晚就住这养伤了，任何人不要来打搅，有本王在此那人不可能来到此处。”
　　对于此言张统领却是不是很信，他更相信他的狗，不过赵博今晚的伤倒是真的，张统领也没有怀疑赵博，只是以为那刺客藏的极深，他发现不了。
　　“王爷，还请王爷通融一番，让我等上去查探一番也好让我等交差！”
　　张统领见赵博面色微变又道：“王爷的难处我等自然懂得，不如王爷去给那王妃那床被子将浴桶盖住如何..”
　　“不行！”
　　张统领高声叫道：“王妃！我等难处相比您已知晓，还请谅解我等！”
　　数十甲士齐声：“还请谅解我等！”
　　岑漓儿在屋内闻言心知赵博是拦不住了，不禁暗怒岑轩惹了什么祸事，不过她先前已经自小怜的埋怨中知晓岑轩为了她付出了多少，她却不能不管。
　　只好在屋里高声道：“统领还请稍等片刻让我去取床棉被躲入水中好了再叫您。”
　　“不可！”赵博吼道。
　　“王爷..王妃已经同意了还请您不要为难我等！”
　　片刻后在岑漓儿的呼唤中数十人一齐上去搜查，每一个可能藏人的角落都没有被放过，禁军犬在窗口附近徘徊最终来到被被子覆盖住水面的小小浴桶前徘徊。
　　张统领看向赵博。
　　赵博皱眉：“张统领莫非还想在众目睽睽之下搜查这浴桶之内？本王颜面何存？”
　　张统领在手鼻尖扇了扇，看了看狗儿也没有在叫，咳嗽两声道：“本统领对花香有点过敏，先行告退，王妃得罪了..撤！”
　　待众人都走后赵博怒火中烧一把拉开水上棉被，将脸色苍白的岑轩一把提出扔在地上，看着水面上的血迹，这一刻他仿佛要气炸了一般。
　　“小怜！”赵博一声怒吼，小怜急忙上来，随即赵博喝退周围所有人不许靠近，转身走向屏风后的卧室。
　　小怜给岑轩包扎完毕后，将岑轩带回她的房间后才回来伺候岑漓儿，桶中满是血水却是要重洗，不过没有那么多热水了，也不敢叫人来送只能草草打来一盆水将她身上血水擦拭干净。
　　几日后皇上被刺客所伤的消息被强行压下，追踪线索在王府断了，皇帝也下令以有损国威为由下令不在大肆追踪，最后听说抓到了一个刺客带回了一具死尸最后不了了之。
　　岑轩则在岑漓儿的劝解下找到太傅拿上推荐信在赵博的安排下前往异域宗门修炼。
　　而这几日赵博又莫名其妙地重新每日半夜恢复习惯跑来找她，然后疯狂地亲昵种草莓，但是最后又去洗冷水，每天清晨都是遍地碎衣哭了小怜打扫和天天添置衣物。
　　小怜都学聪明了不在买繁琐的衣物尽量买简单的就希望衣服能多活两天..
　　岑漓儿对于每夜赵博的发疯也完全习惯了，无所谓了..反正..他好像不行..
　　如果赵博知道他因为知道岑漓儿变了心底不愿意而特意克制自己被误会成这样绝对会让岑漓儿知道什么叫做武师！
　　岑漓儿发现刺杀事件后城中开始张灯结彩，让小怜跟人打听后小怜不顾他人话还没说完就跑回岑漓儿身边愤慨地说王爷要取六个王妃！
　　听到此言岑漓儿显示心底微微一痛，转而稍稍释然，这也好，省得赵博天天缠着她，岑轩也走了，她也莫名其妙地得到赵博的原谅，赵博不在逼问她岑小漓的小落。
　　前几日她好奇地问赵博他真正开过荤没有，他说没有她还取消了半天，堂堂一个王爷居然..她就说这赵博怎么一直缠着她不放，原来..
　　不过如此跟能证明他对岑小漓的好，岑漓儿感到很羡慕，不过岑小漓是岑小漓，而她陈琳最多只是岑漓儿！
　　想必赵博有了六个王妃后她就是逃走了小怜也不会出事，时间久了赵博自然会忘了她！
　　而那六个王妃因为小怜跑得匆忙没问清，后来只是通过旁人闲谈隐隐约约知道了其中五个，还有一个岑漓儿却不知道到底是谁。
　　听说赵博他还非要请邻国的太子来观礼，也不知道是为了什么，他真的对他六个妃子这么喜欢吗？这可是前所未有的事。
　　岑漓儿趴在枕头上难受之余又畅想着未来离开王府后的生活，或许能学习一下陶渊明种豆南山下，悠然见南山..
　　又过了几日，赵博一直在忙碌着婚事他甚是积极，白天完全不理会岑漓儿，让岑漓儿有一点点点点难受..每天只是半夜过来当个偷心者亲昵。
　　岑漓儿这段时间过得有点无聊，白日有心有心出去又不敢，弱是原罪..
　　天天在王府转悠都转悠腻了。
　　这一日离赵博筹备婚事已有大半月，离婚事只剩一天，五个王妃都以准备妥善，整个王府和皇城举办得如火如荼。
　　岑漓儿跟忙着去丞相府和太尉府商议婚事分神乏术的赵博随口说了句回岑府看看赵博理都没理随口嗯了声。
　　其实赵博是想着让她先娘家再晚上给她一个惊喜，给她亲手换上嫁衣，明日好再先去迎她所以才故意吩咐众人不要走漏风声。
　　而岑漓儿却是不知，心底更是失落，下定决心把小怜扔回岑府就离去。
　　反正..她已经有六个听说个个貌美如花的王妃了，反正..他已经不需要她了..
　　岑漓儿回到万香阁找到正在收拾简单包裹的小怜道：“小怜!好了吗？我们回岑府去见见岑太傅..”
　　“啊？”“哦见见我父亲..我有话想对他说，收拾好了我们就走吧。”
　　“小姐还没收拾完呢！你的衣服前端时间因为王爷的爱好，王爷直接给你买了一大堆，要收拾半天呢..”
　　听到这，正在喝水的岑漓儿又是一阵咳嗽，在小怜关切地询问中连道没事，让她赶紧收拾她正好写封给朋友的信。
　　岑漓儿缓缓坐到书桌前提笔。
　　博：
　　这么称呼你..你应该不会介意吧..你知道这是我家乡的称呼。
　　首先，我要感谢你对我的关心，虽然我知道你在乎的是岑小漓而不是我。
　　第二：我要感谢你对我和小怜的救命之恩，哪天在死牢里其实我真的非常害怕，虽然我一直在尽力保护着自己和小怜，不过我知道如果没有你..那么我和小怜就都完了，我已经是死过一次的人了，打不了再死一次，连累了我最好的姐妹，我会愧疚一辈子的..
　　第三：感谢你在灯会上的表白，请原谅我等任性，差点伤害了小怜和你，我知道你是那么的爱岑小漓，而我差点让你伤心，对不起..而对于你的表白天灯，虽然我知道那是给岑小漓的不过..的确挺好看的..可惜不是我的。
　　第四：感谢你那天在小院子里的忍耐，如果你那天在小院子里真的让我破茧..或许..我真的不会再是我了..同样也非常感谢你那句喜欢的是现在的我..不需要我有所改变，非常感谢喜欢我的小情绪，喜欢我的小调皮，喜欢我的与众不同，爱的是现在的我..
　　第五：虽然你是个疯子..不过还是得感谢你最后没有伤害小漓和岑太傅，感谢你的那句我爱你..所以我不会把你当工具和我问你你心动了的时候那声嗯..对于你那天夜里的那句为什么，我现在可以给你答案：因为..我不是岑小漓的替代品..我是陈琳，因为..那日我已经对你畅透心扉，接受了你，给了你机会但是..你一听见实话就如此欺辱我..所以..我心累了，破镜能重圆，但是不能如初..
　　第六：感谢你能在前几日对我的纵容，现在希望你能再纵然我一次，纵然我的离去，当然或许你已经不在意了，毕竟..你马上就可以有六个王妃..或许我离去后能够和以前一样生活吧，或许若干年后我们偶然见相会还能说句你好啊！唔..这个世界好像没有这种打招呼的方式..
　　最后，不管你重视与否，请原谅我的不告而别，请不要伤害我所在乎的人，请不要来寻找我..
　　落款：曾经敞开心扉的陈琳..或者岑漓儿..
　　“小姐！我收拾好了，我们走吧。”小怜的声音拉回了岑漓儿的思绪。
　　“哦..那我们走吧..”
　　说完岑漓儿将这封信慎重地装进一个信封写上：曾经喜欢过的..赵博收..
　　下一章开始作者将无法保证完结，随时可能太监，因为存稿之中找不到合适的可以作为大结局的部分了，作者懒癌晚期自己知道所以写完了还敢保证完结，没写完无法做出保证，如果后面无法完结大家就当28章大结局吧，后面当番外看吧，虽然番外有点长


第二十九章：离家出走
　　岑漓儿在小怜的呼唤中担忧地看着桌上的信封，担心赵博回看不见。
　　“小姐！还走不走啊！”
　　“哦，等等我我放一下东西。”
　　岑漓儿快步跑回桌前拿起墨台压在信封上避免被风吹走，她这窗户口经常有人走，自从被人撞碎三次后可从来没有再安窗户。
　　岑漓儿带着小怜上了一辆王府的马车，在车轱辘的咯吱声中向着太傅府上驶去。
　　岑漓儿和小怜来到岑府时下人们很是诧异，毕竟岑漓儿已经被皇上逐出了岑府，不过毕竟岑漓儿与岑太傅是有血缘关系的，于是下人们也只能恭恭敬敬地将岑漓儿迎了进去。
　　得知岑太傅并没有在府上，岑漓儿就只是去拜访了一下二小姐，毕竟之前她帮过她一次。
　　如此一来再去拜访一下，说不定等她走了后，岑小渝说不定会将小怜带在身边好好待她，也算是给小怜找一条出路。
　　岑漓儿带着小怜自岑小渝卧室那边出来，岑漓儿便让她收拾房间去，然后她独自一人在她以前的卧室中翻找起来。
　　卧室还算干净，看来岑太傅还是每日有让人来打扫的，他们的父女关心虽然有实无名但是岑太傅看来还是挺在乎她的。
　　只不过很可惜她刚回来一天都待不到就要开溜了，太傅府附近的路岑漓儿虽然不认识不过有身体本能在异常熟悉，倒也不可能走丢..
　　哦不，这会本来就是要走丢的..
　　过了一会儿，小怜在卧室中打扫着，看着她一直在翻箱倒柜忍不住好奇地问道：“小姐，你找什么啊？”
　　岑漓儿秀眉轻轻皱起，环抱着手臂，听见小怜的话喃喃道：“我找我的钱啊..”
　　“钱？小姐你的私房钱不是都在你的软榻垫子下面吗？”
　　岑漓儿闻言急忙跑到榻边掀起垫子寻找，喜道：“小怜你怎么知道！哈哈！”
　　小怜见岑漓儿在榻脚的垫子下找着又提醒着说道：“在枕头右边垫子下，因为你告诉我的啊！你说你怕你哪天不小心忘记了太可惜才拉着我一块藏的。”
　　岑漓儿掏出钱袋往榻上一扔，将袋子口拉开一倒，顿时哗啦啦出来一堆银光闪闪的银贝！
　　岑漓儿看见银光闪闪的银贝下有着一丝金光，心里顿时一喜，岑漓儿的手在银贝中一掏。
　　“哇！金贝！”岑漓儿顿时忍不住顾不住脏咬了一口，一个金贝可是值一百个银贝的！而一个寻常的三口普通人家一个月也就1个银贝也就是100铜贝的消费。
　　一个金贝完全够她一个人去到个小城市过上土财主偶不白富美的生活了！唔..不对还是土财主吧，去当个败家少爷哈哈！
　　小怜看着岑漓儿财迷的模样翻了个白眼，无语道：“小姐你连自己有多少钱都不知道吗..搞得好像捡到钱似的，而去我们不管住在王府还是岑府都不怎么需要用钱啊。”
　　岑漓儿忽然想起，这好像的确就是自己的钱，有什么可兴奋的，可能在小怜看来她就是傻了吧..不过..她还是好兴奋啊!
　　想着岑漓儿又傻笑了起来，接着随意问道小怜：“我怎么有这么多钱啊？”
　　“这是小姐十几年来存的啊，小姐你又不似那些别的千金小姐天天买金银珠宝，每月花销都几乎为0，十几年这么大很正常啊。”
　　岑漓儿乘机数了数银贝发现刚好九十九个，十几年一点九九个金贝多么？她不知道也懒得算！岑漓儿只知道她现在可以当败家少爷了！
　　岑漓儿抬头看了看窗外天色，要走就要早点走了，太晚了大晚上的她一个弱女子太危险，还不知道去哪找客栈落脚呢。
　　说起来岑漓儿对这个世界几乎一点了解都没有，天天在岑府王府。
　　不过为了说走就走的旅行，为了逃离赵博这个疯子今天就直接动身吧。
　　岑漓儿回头对小怜道：“小怜我要吃桂花糕，你快去给我买!”
　　“啊！”小怜皱着一张小脸垂头丧气道：“我才忙活半天，我两房间都还没有收拾出来！”
　　“快去！今晚我和你一块睡你房间，我房间不用收拾了！”
　　“哦..”
　　待小怜出门后不久岑漓儿便换上一套提起备好的男装，戴上发冠插上一只玉钗，大摇大摆地揣着自己的小金库出门而去。
　　‘从今以后我就又是陈琳大少爷了！嘻嘻..偶..咳咳..’岑漓儿突然发现她的笑音太女孩子化，急忙捂嘴咳嗽两声压低嗓子。
　　世界如此之大她想去看看，天天儿女情长你爱我我不爱你什么的岂不是浪费穿越的机会？上苍竟然让她穿越，那么自然要出去看看这个世界的风景！
　　岑漓儿在街上转悠着不过周围的人老是盯着她看，岑漓儿眉头紧锁，无意间瞥见一小贩摊上有卖色彩鲜艳的面纱和带有黑布的斗笠，随即急忙跑去。
　　岑漓儿压低声音道：“老板！这面纱怎么卖？”
　　“呵呵小姐您真有眼光！这..”“等等！你..你怎么知道我是女子？”　
　　小贩一笑：“小姐，你莫开玩笑了，像您这么漂亮一看就是大户人家千金，就别的不说就您这些许白皙的脖颈那是男子有的。”
　　岑漓儿急忙捂住脖颈，低头看了看衣领处，又抬头：“那老板你这有丝巾吗？”
　　“有啊！就在后面我那店中有新进的可漂亮了！不过小姐女扮男装是出远门吧，又是独身一人，如果小姐想隐藏一下身份的话，喏..”
　　说着小贩递过那面罩极长的黑纱斗笠。
　　岑漓儿看着那黑漆漆的玩意皱着眉。
　　“小姐，这玩意儿对您可能丑是丑了点，但是多少可以帮您隐藏身份，安全有保障一点。”
　　“那好吧！老板有心了！不用找了！”说着扔下一个银贝就走，如果被岑太傅或者小怜看见了绝对骂她败家！
　　不过快意泯恩仇这不就是小说中那种江湖吗，这老板人不错还帮她出主意就多给一点咯..更何况她本来就是来当败家少爷的哈哈！
　　“哎！”而小贩却是急忙拦住岑漓儿：“小姐太多了！这都够买我那小摊上所有东西了！”
　　“不用了！老板本少爷有的是钱哈哈！偶不，是今天就带了这一个银贝就买这一个东西钱没用了，我要回王府了！”
　　岑漓儿话刚出口就感觉不对，败家和快意泯恩仇得有实力啊！她一个弱女子抱着一个大金元宝在街上炫耀这不是告诉别人快来绑架她吗！
　　所幸岑漓儿最后那句回王府也的确打消了不少惦记她的人，不过仅仅是不少..
　　岑漓儿话刚说完就带上了斗笠，那小贩极为欣喜。
　　小贩忽然想起赵王爷明日大婚，这人又是回王府，说不定就是其中一位王妃，毕竟王妃可从来没听说过有什么千金小姐的，而这大婚将近突然冒出来一个。
　　小贩便笑着恭贺道：“那小人便谢过小姐了!同时恭贺小姐大婚早生贵子！哈哈..”
　　岑漓儿刚将左手附在腰后，提起右手想装作高人般摆手闻言却是整个身子一顿。
　　原来他明日的大婚吗？怪不得他完全不理我，也是明日她就六妃齐全享受齐人之福，还理她这个批评暴躁满是情绪的野蛮人干嘛？
　　一滴泪默默躲在斗笠中滑下在地上跌碎..
　　明日的大婚都不告诉我，他先前还说爱她..如今分明是连拿她当朋友看待都没有！
　　心在这一刻更加死寂，赵博给她准备的惊喜她只收到了一半，只有惊..彻底惊碎了她残破缝合数次满是裂纹的心..
　　至于喜..抱歉，她..是等不到了，她已经死心了，决定离他而去，继续做她的陈琳..做她属于她自己的岑漓儿，将岑小漓和她自己应该过的人生尽可能过好..
　　岑漓儿默默低下头淡淡道：“我不认识赵博本人，更不是什么王妃，我是陈..岑漓儿，再见..”
　　随即岑漓儿强行提起精神，装作男子开心得意般‘大摇大摆’地离去，世界如此之大，管他什么赵博呢..从今以后就游山玩水开开心心一辈子吧..
　　不过女子独特的骨盆构造必须扭着才能保持平衡，这倒是让她看起来颇为怪异..
　　岑漓儿在街上晃悠了半天实在摇不起来了，感觉装模作样地好累，只能认命恢复正常，默默低着头莲步轻移。
　　她如今还是很明显是一个极美的女子，不过好在看不到脸，手脚也藏在宽大的男子衣服里不容他人窥探不易引起他人贪念。
　　心又累了，身体更累了，岑漓儿行至皇城南部边缘地域寻了一客栈住下，紧接着三三两两的黑衣人跟着住了进去。
　　随后一道身着蓝衣的年轻男子在客栈门口驻足，随即也走了进去。
　　深夜赵博在夜幕下抱着装着凤冠嫁衣珠宝首饰的大红锦盒来到岑府岑漓儿闺房，房中空无一人，只有打扫到一半的各种杂物堆积，岑漓儿根本没用住在她这房间..
　　赵博心里一慌，急忙又在多番寻找下在飘香阁附近找到了还在梦乡中的小怜。
　　“你家小姐呢？”



第三十章：诉说心扉
　　“啊~”小怜忽然被深夜中忽然冒出的男子声音惊醒,急忙爬起捂住被子，定眼一看是王爷稍稍松了口气，红着脸道：“王爷你..大晚上的不陪小姐在这站着干嘛..”
　　听见此言赵博气急，这奴才居然把她小姐弄丢了！如果不是知道她与岑漓儿的感情他想直接把她结果了！
　　赵博急道：“你家小姐不是回岑府了吗？如今人呢?”
　　“小姐..小姐今天把我支开去买桂花糕，我还以为王爷已经告诉了她明日要大婚特意把我支开和王爷幽会去了呢..小姐她没和..”
　　小怜话还没说完赵博直接转身离去赶回飘香阁寻找岑漓儿可能留下的线索，随即又赶回王府，自窗户飞入万香阁，只见左边卧室书桌上放着一墨砚和一只笔。
　　赵博走近书桌。一封褐黄信封映入眼帘，其上还有被泪水晕开的一行娟秀的字。
　　书写着：曾经喜欢过的..赵博收..
　　赵博缓缓将笔和砚挪开，颤抖着手将信封打开，一个字一个字认真地看着。
　　良久后，赵博缓缓将这诀别情书收入怀中，低垂着头，沙哑着声音缓缓开口：“对不起，我不需要你感谢，我只要你，我..不是岑轩，放不开手..”
　　“白羽！”赵博一声大喊，片刻后白羽手持长剑飞身而来。
　　而此刻皇城南边客栈中，五道人影站住岑漓儿屋外，其中一人小心翼翼地将窗户捅破，缓缓伸进一根竹管。
　　那人低声道：“咦？怎么吹不动？”
　　几人面面相续时忽然门被打开只见不知何时门口站着一蓝衣男子。
　　“进来聊聊..”说着一股一股气势压去，将五人三下两下扔进屋里，咚得几声将榻上岑漓儿惊醒。
　　“谁！”“哎呦..”
　　岑漓儿急忙起来，在外面她担心出意外是直接和衣而睡，灯在刹那间被点亮。
　　“王天？你怎么在这！”转而又指着地上的五个人道：“他们又是谁？”
　　“不知道..”王天耸耸肩。“采花贼吧..”说着王天直接坐到椅子上翘起二郎腿。
　　“采花贼？”
　　王天着岑漓儿说道：“也许咯，反正他们想吹迷烟来着。”
　　“哎，你们几个干嘛的？”王天等了会，几人一声不吭，也知道直接跑不了就坐地上低着头也不起来。
　　“不说？那你们跟我回王府吧..”说着王天就扯下窗帘等物想要将几人捆起来。
　　岑漓儿急道：“不要！”
　　“嗯？你认识他们几个？”
　　“不，不认识，我已经逃离王府了，你一去不久把我暴露了吗！”
　　“你？逃离王府？明日赵博不是..”“不许提他！”
　　“还不快滚..”几人急忙逃去。“喂！你都不审问他们几个！”
　　“你去问？”“我..”
　　王天又道：“他们几个那一脸不怕死的模样，不放他们又走不抓去王府你想留着伺候一辈子？”
　　“说吧..你今天又是搞哪一出怎么今天这个时候说跑就跑了。”
　　“他..他明日不是大婚吗，反正他又没时间理我不在乎我不拿我当朋友，结婚都不告诉我..”
　　“结婚？”
　　“哦..口误，大婚，结婚你可能不懂。”
　　“不！我懂..”
　　“什么！”岑漓儿忽然站起一声惊呼，她来到晨星大陆这么久自然知晓至少紫岚国是没有这个词语的。
　　岑漓儿又缓缓坐下：“那..就是你家乡的词语咯。”
　　“不是..”“那你怎么知道！”王天话刚说完岑漓儿就急忙问道。
　　忽然岑漓儿脸上一喜。
　　“你也来自蓝星！！”
　　“蓝星？”“嗯嗯！你知道夏国吗？”
　　王天心里一喜，以为遇见了和自己一样的人。
　　“夏国？我知道，蓝星位于东方的一块大陆上一个强盛的国度，这你也知道？”
　　“知道！哈哈！我家就在夏国魔都！”
　　“你家？我好像..是也有个家..在魔都..”
　　“是吗！”岑漓儿急忙拉过椅子坐到王天面前抓住她的手欣喜着继续说道：“没想到在这儿居然能遇见同行！”
　　王天低头看了看岑漓儿紧紧牵着自己的手，虽然这在他那份不是很完全的梦境中，男女间比晨星大陆开放的多，年轻女子竟然身着晨星大陆所不能接受的奇装异服。
　　不过王天还是在岑漓儿牵着自己手的一瞬间心跳加速，先前遇见岑漓儿这个有着和自己同意梦境的同..行的喜悦被冲散。
　　而岑漓儿完全没发现这一点还以为他只是在沉思，岑漓儿完全沉浸在居然遇见同为穿越则的王天身上。
　　这一刻岑漓儿直接把之前灯会上有过一面之缘的王天当作了知己。
　　正所谓独在异乡为异客，离开了蓝星世界居然还能在茫茫人海中相遇并相知老乡这是多么幸运的一件事啊！
　　想到这，岑漓儿又想起了王天的修为，那天晚上去楼顶他也是自己飞上去的，应该也是个高手吧..
　　真是人比人气死人，为什么他就穿越个武功高强的大帅哥她就是个弱女子呢！
　　竟然是老乡..
　　岑漓儿想到自己的逃跑计划缺个保镖于是..
　　“王天！竟然我们是自家人那你也一定有兴趣看看这世界和蓝星不一样的风景吧！我们一块来一场说走就走的旅行如何！”岑漓儿又补充道：“我可有钱啦！我养你啊！”
　　“你..养我？”王天呆呆说道。“嗯！”
　　王天的心一瞬间自那次灯会上的传说再次被敲动了。
　　他还从未有过和自己所喜欢的人一同去浪迹天涯的体验..
　　一瞬间所有的思绪汇聚成一声好。
　　岑漓儿欣喜若狂地不顾男女之别紧紧搂住王天，不顾形象地开心大笑，她感觉自己好像又变成了陈琳，不再是一个流落异乡的孤女。
　　一瞬间让王天身体僵硬，最后缓缓将岑漓儿也紧紧搂住。
　　岑漓儿又急忙松开王天，让王天一阵失落，不过岑漓儿又欣喜地说道：“你知道吗！我以前叫陈琳！我来自蓝星魔都！我家里有爷爷奶奶还有弟弟妹妹还有..”
　　岑漓儿忽然音调一转略微失落：“还有..爸妈..”
　　“怎么？”王天敏锐地察觉语音音调的变换。“你爸妈怎么了？”
　　“我..”岑漓儿转而身抱着腿，头放在膝盖上背对着王天，不想让他看见她失落的表情：“我爸妈他们不知道为什么..从来不让我出去玩，不让我接触任何人，我依稀间自奶奶那听见她独自说过什么都是迂腐的祖宗规矩害得我非要嫡长子。”
　　“其实..”岑漓儿眼神眯离，好似穿越时空看见了刚来到这个世界的自己，王天转过身子看着岑漓儿‘孤单’的背影听着她诉说。
　　“在我刚得知来到这个世界的时候我真的很惶恐，我一度认为我是在做梦..然后多次尝试后，我信了..但是我不想屈服！因为那个世界还有我的爷爷奶奶弟弟妹妹，所以我想回去。”
　　“所以我后面太牵连了岑太尉，牵连了小怜，还害得自己深陷死牢险些被辱，不过还好我鼓起来勇气不禁保护了自己还保护了小怜,随后我被吓傻了，居然..居然..”岑漓儿身体颤抖着，王天将其缓缓搂住。
　　“居然一个人头像西瓜一样爆开了..我傻了，醒来后我发现了一个事实，这个世界和蓝星完全不一样，我没有胡闹的资格..于是我开始低调，开始学着当一只金丝雀，虽然在蓝星原本就被囚禁了十六年的我真的很想出去..”
　　“后来灯会上出的事更是让我明白了这一点，更明白了我不仅仅只需要考虑自己，还需要考虑爱我的人关心我的人，我需要保护好小怜，不让她担心，不让她受伤..”
　　“所幸，赵博待我不错，他的确是爱岑小漓的，甚至我也..因为他说..他爱的是现在的我而喜欢上了他..不过，可惜他喜欢的是岑小漓不是我..当他得知真相那一刻给了我一巴掌，问我岑小漓在哪..那一刻我的心碎了，不过我不怪他，因为我的确让他永远失去了岑小漓，还占据了她的躯壳..”
　　“但是我不能跟他解释..因为他不是你，他不明白，解释了他也只会以为我是在发疯..所以我没有解释，当作没有发生继续向他介绍现在的我..”
　　“或许他很埋怨我为什么不骗他，我从他的眼神看出来了..”
　　“但是，我不愿意..因为我不想当岑小漓的替代品，我就是我，我可以是陈琳，可以是岑漓儿，但是我的确不是他的青梅竹马的岑小漓，我感觉竟然我喜欢他，那么他应该有权力知道这一切..纵然..他会恨我..”
　　“他..是个疯子，你知道吗？他那天晚上居然把剑递给我，用最温柔最宠溺的目光和笑容安抚着我痛苦的心，让我为了他不背叛誓言，为了我自己不为了失去小怜和岑太傅而痛苦，居然让我结果了他..”
　　“然后是岑轩，我感觉他好像也很爱我，虽然他很少出现在我的眼前，但是我知道他和赵博一样都是疯子，我欠他的太多了，听小怜说，他为了换我一条健健康康的腿让自己身中蛊虫，每月噬心七日只剩下十年痛苦的生命..”
　　“他甚至...”
　　


第三十一章：三年之约
　　“为了我的名分而跑去刺杀皇帝..他都不知道我根本不在意这东西，仅仅是认为我喜欢就命都不要跑到皇宫刺杀皇帝..”
　　“他们两都是疯子，一个在我面前疯，一个在我背后疯..他们的爱..我受不起..呜呜..”
　　一滴滴泪水疯狂地滑落，王天紧紧抱着痛哭流涕的岑漓儿。
　　良久后岑漓儿哭声渐小。
　　“太晚了，睡会儿吧..我就在隔壁..”
　　“嗯..”
　　王天转身走出房间，不过他却每有回他自己房间休息，而是转身走出客栈。
　　到了客栈门口脚步一顿，他不知道这周围还有没有其他心有异心之人。
　　王天无奈下浑身武师境的气息倾斜而出席卷整个客栈附近巧妙地避开岑漓儿将所有人惊喜给警告了一番，引起一阵些许烧乱。
　　虽然他如今身受内伤修为久久不能恢复只有九境武士战斗力不过境界可是实打实的武师！
　　暂时安全了，王天飞身赶往王府。
　　此刻赵博正在王府主屋大厅等着白羽回复，若不是他一个人去找效率太低他早就第一个冲出去了！
　　因为上次为了岑漓儿已经劳民伤财动摇了国之根本朝野上闲言碎语好不容易才被压下去，近段时日有人暗中煽风点火紫岚国开始慢慢混乱了起来。
　　他却是不敢继续像上次一样，皇城北边他带回来的将士要协助镇守皇城，也不适合动用。
　　如今只能靠他王府之中这点丫鬟仆役去找，这如何能找得到？
　　这时候一道人影忽然出现在他眼前。
　　“王天！”赵博喜极，急忙一把拉住他双臂极速说道：“你不是说你是你那国度鼎鼎有名的金牌密探吗！漓儿失踪了！你快去找他啊！就是那个上次灯会上你见过的！你给她头上插了枝发簪那个女子！”
　　王天轻笑着轻轻推开赵博坐于旁边座上。
　　“王爷..明日你还要大婚，这跑了一个庶王妃还有五个王妃，你不睡觉还在这着急..”
　　“王天！”
　　赵博一声怒吼又马上做到王天旁边低声解释：“王天，你有所不知，我与漓儿自小青梅竹马，早就发了誓今生只取她一个只爱她一个，其他五人只是一个意外！本王求你了！只要你带回漓儿，你就让本王日后带上军队杀破那数百年未能有人穿越的妖兽山脉助你回乡都可以！”
　　王天闻言面色微变，他想回去吗？自然想，不过就以紫岚国的国力..做梦..
　　“王爷你最开始不是让我调查岑漓儿吗？虽然后来你不让我调查了..不过因为一些意外..有结果了..你..想听吗？”
　　赵博沉默，良久后才道：“她..就是岑漓儿..”
　　“不..她不是..”王天看了眼赵博，不过他低垂着头看不见脸色。
　　又道：“她不是岑小漓的情况下你还想找她吗？你还爱她吗？”
　　“不..她就是岑小漓，这一点她的寸步不离的暗卫岑轩可以作证！他也爱着漓儿，不可能我和他同时认错，岑太傅更不可能认错..”
　　“不不不..你知道吗？岑漓儿和我一样，是一样的人天生脑子里比常人多出了很多梦境，就好像记忆一样深刻，所以她说的话我能理解而你不能..”
　　“你知道吗？今晚她又哭了..”
　　赵博惊道：“漓儿在你身边！”
　　“嗯..不过你想知道她哭的时候说了你什么吗？有茶没？口渴..”
　　赵博起身拿过远处的茶壶用内力直接将其加热递去。
　　王天直接拿起茶壶饮了一口后将其放下道：“她说她之前喜欢过你，不过被你亲手把她的心给打碎了，她还是她很想出去看看这个世界的风景，但是因为她太弱只能在你这当个金丝雀。”
　　“她还说你和岑轩两个人都是疯子，你个在她面当着她的面疯，一个躲在阴影中发疯，她说你们的爱..她受不起..”
　　“还有..你也不要在找岑小漓了，她就是岑漓儿..又或者不是，她们两可以说是同一个人也可以说不是同一个人，之前的岑漓儿已经不可能回来了，不管你信不信你现在有可能拥有的只能是岑漓儿，如果你不想两个都失去的话最好不要在逼她..”
　　“她..受不了..你懂吗？”
　　赵博缓缓抬起一直低垂着的头淡淡道：“那你说我现在应该怎么做？”
　　“很简单..你是王爷不可能天天陪她踏遍大江南北,而她竟然不想做个金丝雀天天在这王府，而你又深陷于岑小漓和岑漓儿之间..”
　　“竟然如此你不妨放她出去你可以沉下心安安静静想一想，反正岑小漓‘不见’这么久要出事早出事了，而岑漓儿让她出去看看这个世界的风景正好避免你这疯子在没想清楚前伤害她。”
　　“而你什么时间想清楚了岑小漓和岑漓儿大可自己出去找她。”
　　“在此期间我向你保证只要我活着她不可能出事！因为我和你和岑轩是一样的人，你敢接受挑战吗？!”
　　“呵..挑战？不需要，她又不是战利品..三年..给你们三年时间，然后你如果不把她安安全全地带回来我自然回去找你们..走吧..带她离开这痛苦的牢笼，不过我不是岑轩，不可能会放手的..”
　　因为王天和他和岑轩是一样的人所以赵博对岑漓儿的安危还算放心，世上九境武士也是能独当一面的，这一次为了岑漓儿的快乐他决定短暂放手..
　　王天起身道：“好了！那三年就三年吧..你赶紧把人撤了我先回去保护她去了。”
　　“等等..”“怎么？后悔了？”“跟我来..”
　　赵博默默带着王天走到库房打开房门，靠在门上道：“能拿多少拿多少里面大小箱子里面都是金贝。”
　　“土豪..这一箱就够了告辞，我不会谢你的，因为我知道这钱不是给我的..哇！真多至少得几百金贝吧我的天..”
　　王天的身影在他喋喋不休的言语中逐渐消失在赵博眼中。
　　“岑小漓就是岑漓儿？又或者不是吗？真是奇怪..”
　　这一刻赵博已经起了三年后隐姓埋名辞去王位陪岑漓儿去踏遍天下游山玩水的想法，不过如今还不行，真是紫岚国逐渐风雨飘渺的时候。
　　想到这赵博又不禁怀疑王天能不能保护好岑漓儿了，混乱之际这世间那些隐藏的势力必定不会安分比如..南方的黑蛇教和太平圣教..
　　王天自赵博那拿了一箱金贝后就径直回了客栈，赵博也找回白羽通知众下人不用找了。
　　第二日一早王天就带着岑漓儿踏上游山玩水的悠闲路程。
　　而于此同时王府就热闹了，赵博一大早起来就让众丫鬟小厮拆下那些挂着的红布灯笼。
　　拆到一半皇帝赵渊和太后一同来到王府探查准备得如何的时候见到这一目目瞪口呆，眼看着大婚之际就一个多小时宾客和邻国太子都要来了，怎么能这样？
　　急忙命众人停手找到书房中的赵博。
　　谁知赵博直接就说六个王妃他不娶了！
　　太后立马怒了训斥道：“博儿！你这大婚都通告全国了！甚至在你的要求下邻国王子都来了怎么能说不办就不办！你置皇家颜面于何故？”
　　太后喋喋不休地训斥着，谁知赵博直接坐在椅子上拿起一本先帝所写治国书出来看着，气得她一把抓取赵博急忙闪过。
　　“母后！这可是父皇生前亲笔可毁不得！”
　　“你！”太后闻言只能作罢训斥道：“你给我把书放下！”
　　赵博听话地把书放下了，转而对着皇帝赵渊道：“皇兄，我刚刚看书看到了父皇的一个观点我考一下你，你可还记得当初父皇如何教导的我们当内忧于外敌并起时应当如何应对吗？”　　
　　皇帝赵渊心底疑惑他这胞弟自己大婚不办了被母后训斥问这个干嘛，转移话题也不应该找他啊..
　　不过还是答道：“父皇说过，若是外敌强大则先行联合内部矛盾可暂时妥协牺牲自己利益不动摇国之根本的情况下先行御敌，若是外敌暂且无忧不形成太大威胁则先行处理内部纠纷，你问这干吗？”
　　“母后。”
　　赵博转头看向太后：“如今朝廷和国内外如何局势相比你也清楚，丞相和一干大臣蠢蠢欲动，国之边疆尚且坚固，不过堵不如疏，长期防御不是持久之计，我国必要在他们开始大规模进攻之前在如今的小规模战略性作战中取得先机。”
　　赵博翻过书架现出一张紫岚国兵力分布图。
　　“而以上所说需要重兵先行出击打个措手不及但是北部防线过长两军对持，重兵要死守不能出去，所以一直只是小打小闹抢夺小型战略地形。”
　　赵博拿起手边一根木质指挥棒指向地图。“如今我国重兵主要布于北侧金国防线和东侧贪狼防线于西侧幽月防线，南边只有一大海布有不多的兵力防范永安教作乱。”
　　“我国与幽月中间有着一道妖兽山脉支脉作为天然屏障完全分割，不用太担心幽月大规模来犯，不过这山脉上妖兽虽然都是武士境但是妖兽喜怒无常谁也不知道什么时候突然爆发兽潮故而兵力不能撤！”
　　


第三十二章：黑蛇教
　　“东边贪狼近年来与我国关系缓和暂且休战，孩儿与此次前来的太子也有一些修行上的私人交情没了战事也是半个朋友，所以北部要开战只能抽调东部兵力。”
　　赵渊皱眉道：“可是我国于贪狼休战年月也不长，若是有机可乘他们也必然会入侵，你和贪狼王子那点关系怕是没用吧！”
　　“对！所以这次小弟把他请来了，明面上是小弟大婚，以私人交情来参加婚礼，实际上是要借他之口向贪狼皇帝传递一点信息。”
　　“而丞相权倾朝野也是动荡之源，他已经老了有些坐不住了，父皇看在他的功劳的份上当初没用对他下手，如今若是他趁机其事，正好用他杀鸡儆猴！诛丞相九族时可以将皇陵中的一位老祖宗请出震慑一下贪狼，让他看看我国实力与对于敢于动我根基之人的决心依旧和我先辈打天下时一样！”
　　“如果他敢优先和我国开战我国势必强势还击，哪怕被金国所得渔翁之利也会先行将他所灭！这种信念也是我国能够位于三国之间而不被三国所灭的根本！”
　　“况且我国与贪狼接壤之地皆是贫穷之地，而他的经济重心刚好在西部也就是战线后面！风险大于利益的同时又看见了我国的实力和信念的情况下贪狼绝不会先行出手！”
　　赵渊闻言直呼妙哉，不过几息过后忽然有了不好的预感..
　　“小博..你不会要我去皇陵请山太爷爷出马吧..当初他还没进皇陵追随几位老祖宗修行的时候最喜欢骂我了！”
　　“嗯哼..”赵博耸耸肩。“你不去谁去？山太爷爷当初最喜欢你了，凡是入了皇陵的老祖宗凡是非灭国危机不会出手的，只有山爷爷我们认识而且当初虽然对你极为严厉但是也是极为喜欢你的，不然你这皇位还不一定是你坐呢..”
　　“切！谁想做这皇位似的！”
　　太后闻言皱眉训斥赵渊道：“皇帝这里不比皇宫说话注意点！”
　　赵渊耸了耸肩不以为意，太后皱眉转而看向赵博哀叹一声：“博儿长大了，有自己的看法了，乃是先帝保佑，你自己注意分寸吧..”
　　太后又转头询问皇帝赵渊是留下一块演戏还是回去，随后赵渊还算决定留下来帮助赵博演个对角戏让丞相跳出来挑拨他两关系。
　　一月后皇城之中流出消息称丞相一家因参与密谋谋反被诛九族，丞相本人被不知名高手救走不过朝廷之上总算被压制住了，两三年之内暂且无忧。
　　随后东部传出流言有重兵北上金国防线，当今皇上胞弟赵博亲征。
　　又过了数月岑漓儿和王天以将紫岚国南部诸多风景秀丽之地踏遍，此行的最南目的地是紫岚国最适合看海景的观海崖，听闻每年都将有一小段时间的奇异海景。
　　在这一天天的游山玩水之中岑漓儿忘却了那些情情**的烦恼，她感觉自己又变成陈琳，不需要再屈服于现实去刻意低调隐忍。
　　喜欢什么就是什么，不在需要因为他人认为她是女孩儿要有女孩样就必须装模作样地保持才女形象，必须穿着漂亮的裙衫给人欣赏。
　　可以舒舒服服地光明正大地和以前一样穿着男装随意开怀大笑，恰意地在风景秀丽的竹林中湖泊边大咧咧地躺着地上可以随意地释放她的本性。
　　而此刻一身蓝色男装头戴黑色斗笠的岑漓儿和同样一身蓝色男装左手持剑的王天已行至一荒凉山岭。
　　岑漓儿正戴着黑色斗笠与王天在山中客栈的角落里默默吃着午饭，进客栈前王天就特意吩咐岑漓儿不要取掉斗笠不要多言。
　　客栈一楼吃饭处正中央坐着一群光着膀子身材壮硕头绑黑布条，随身携带着各式兵器并且两臂上皆是纹着黑蛇图腾的男子，约莫十几人将客栈一楼占了个一半。
　　这些人吵吵嚷嚷地喝着酒时不时还挥舞着刀子故意说着些粗言秽语谈论着女子，为首一头上绑着纹有黑蛇的白布条男子倒是一直埋着头喝着酒没有参与谈论，偶尔瞥一眼王天的反应。
　　王天一直默默吃着桌上食物剑不离手，没多久王天手上筷子一顿，抬头一瞥只见外面有着一群约莫三四十人的身穿白衣的人也是个个手持刀剑。
　　这些人头上皆是绑着一白布条上书永安二字，左右袖口也各有两对永安二字边缘还有黑色线条所绘画的祥云简笔线条。
　　王天皱眉他们一进来这客栈还不立马被挤满了，随即转头对望着门外的白衣人的岑漓儿建议道：“吃的差不多我们就上楼休息吧，今晚你睡榻上我在你屋里守夜。”
　　“哦..”岑漓儿恋恋不舍地看了眼桌上食物。
　　这几个月天天游山玩水，大多地方马车去不了，舍弃了马车后每天的巨大活动量让她的食量大了不少，此刻倒是没怎么吃饱，不过这些人一看就不好惹，还是小命重要..
　　王天和岑漓儿忽然起身倒是吸引力两波人的视线，那群白衣人中忽然走出一人喊道：“兄弟！留步！”
　　王天瞬间皱眉，麻烦自己找上门来了..
　　那人却道：“你腰间那物可是玄金铁所铸造？”
　　王天低头一看却是他平日里藏于腰间长袍下的淡黄色牌子露了出来。
　　“你问这干吗？”
　　那人道：“实不相瞒，在下想炼制一柄上好兵器缺一些玄金铁，可是奈何玄金铁太少久久未能寻到..”
　　“不行！”王天一口拒绝，这是他自家里带出他娘亲在他小时候所赠代表他身份的牌子，若是还在家也只是一块身份牌，可是如今独在异乡便成了家的寄托。
　　这时那群白衣人中又走出一四境武士修为男子对着先前那人拱手道：“舵主！你那兵器只缺这一种矿物了，他那玄金铁绝对够了，咱们几十号兄弟这荒山野岭直接抢了就行！”
　　王天脸色一变，对面这舵主是九境武士左右与他如今受伤后的战力相当，身边还有几十帮手，而他只有个拖油瓶..
　　这时楼上忽然传下一股气势王天和那舵主和正在吃饭的头缠黑蛇白布条的男子各自急忙放出自身气势将自己人给护住不过一刹那的功法就将几十人震慑住。
　　小小一荒山客栈居然此刻连同王天二人居然有四股势力盘踞。
　　只听楼上那不知名男子道：“这里是我天地教的地盘，我天地教不与你等争夺中立不是怕了你们，要打就出去客栈再打，要打尖住店自然欢迎，你们好自为之..”
　　这人话里话外无非王天二人在客栈他就保，出客栈他就不管，不过就是如此在场还有第四方势力要是变成二打二岑漓儿就又危险了。
　　这时先前那进言之人又对着舵主说道：“舵主，吃饭吧吃饭吧兄弟们都饿了，待会..”那人笑着看了眼王天和岑漓儿笑着对舵主说：“待会再拿过来就行了哈哈！走吧走吧吃饭去了..”
　　那人推着舵主招呼着众白衣人进入客栈唤来小厮点菜。
　　这时那群先来的两臂纹蛇的人中那头上绑着黑蛇白布的人叫道：“吃饱了！兄弟们撤！小二结账！”
　　顿时十几人先后起身提起身旁兵器引来白衣人一阵警惕皆是拿起手边刀兵。
　　紧接着那喊话的人又对着王天喊道：“兄弟！我黑蛇教的教主最欣赏人才！兄弟如此年纪就有九境修为不如与我去分舵小住几日待我请大舵主为你引见如何！”
　　壮硕黑蛇臂纹男子刚说完白衣人中进言那人便立马不喜，这不是劫人吗！
　　仗着自家舵主在场立马对着那群黑蛇教众中另一人喊道：“黑老三！你就这么管你的手下的！”他刚喊完就被那舵主制止。
　　那舵主对着那喊话的黑蛇白布男子拱手问道：“不知你是永安教哪位舵主，这块地黑蛇教的舵主不是你吧，而且我两教会的恩怨此时没必要处理，凝气草还没下落你我就都起来不是让人坐收渔翁之利？”
　　“哈哈！听好了！本人姓李无名家中排老四，人称李老四，我只是路过这边恰巧与我这些教友相遇罢了，可不是为了凝气草，今天我就将人带走了！你要找我算账就继续往北去我黑蛇教核心地域找我报仇吧哈哈！兄弟跟我走不！我可保你家娘子安然到我分舵！”
　　李老四最后一句话是对王天说的。
　　他也知道岑漓儿年纪轻轻不可能修为高到他无法察觉，如此一个毫无修为之人正是王天的软肋，他这么多人自然可以不是王天一个人能比的，能保岑漓儿混战中无忧。
　　王天无奈只能先行同意，不然混战中她真不好保护岑漓儿完全不受伤。
　　王天抱拳：“那就劳烦兄弟了！”然后转身紧紧拉住岑漓儿走向黑蛇教。
　　永安教舵主看着王天二人在黑蛇教众的保护下从容离去无可奈何，他还要去争夺凝气草，他这次所带过来的人本就是不多只有两队人马。
　　


第三十三章：凝气草出现
　　行至半途王天想要带着岑漓儿离去此行李老四自然不愿，人也得罪了怎么会放王天离去。
　　王天也只是试试其实心知肚明，只能先伺机而动日后再说，反正暂且应该每月危险。
　　李老四让先前一直进言的副舵主带路去他们分舵找他直系舵主，他要先去和他们直系舵主商议，毕竟他抽不出人手这次是只身前来。
　　到了分舵已久是傍晚，李老四将王天岑漓儿安置下去让那副舵主派人找来六个黑蛇神仕女‘伺候’岑漓儿和王天就不在理会直接去找了此地舵主。
　　不久后王天被他们请去见面，无聊之际岑漓儿看向六女，发现她们纱织衣领处的锁骨中间绘着一黑色大蛇头颅栩栩如生吐着蛇杏子似乎要择人而食。
　　这么大篇幅地图腾缠绕在身上不疼吗？
　　岑漓儿便问道六女：“你们身上这大蛇是什么啊？弄上去的时候不疼吗？你们叫什么啊？”
　　六女分别依次答：“奴儿小草，奴儿小樱，奴儿小小，奴儿小铛，奴儿小茜，奴儿小雪。”
　　然后小樱说道：“奴儿们身上的是黑蛇神大人，这是为了让奴儿们能够与黑蛇神心意相通更好伺候黑蛇教众，疼自然是疼的不过我等是被抢来的身份低微又有谁在乎呢..”
　　“这黑蛇教居然还强抢民女！皇帝不管吗？”
　　小草轻声道：“天高皇帝远，这偏远地区又是黑蛇教这地头蛇的地盘黑蛇教就是土皇帝谁会管这些..倒是小姐如此美貌的女子必是千金之躯为何也流落这漩涡之中呢？”
　　“我？你们别误会！我可不是什么黑蛇神仕女，我只是和朋友在这作客而已。”
　　接着岑漓儿又皱起眉头：“还有你们别开口闭口奴儿吧，你们一提奴儿我就想到那个男人心烦！”
　　六女急忙摇头拒绝，小雪说道：“如果奴儿们敢乱自称会被教训的。”
　　“好吧..”
　　岑漓儿又想到被人莫名其妙当着财产抢来当做笼中鸟真是太可惜了。
　　这个世界风景这么美丽怎么能天天被关着不出去看看呢！
　　她以前就是天天被当作金丝雀好不容易才逃离出来。
　　岑漓儿又看了看其余三女，她们六人皆是小家碧玉的女子，暗叹：如此花季年华..哎可惜了..
　　不过她如今都有点自身难保又怎么救别人呢？她已经给王天添了很多麻烦了，总不可能让人家一个人直接抱着她们七人冲出去吧..
　　王天没多久就又回到岑漓儿身边，小铛和小小几女也送来了晚饭。
　　岑漓儿看了眼身边送来晚饭后就低头站在她两侧的六个一身黑色轻纱的清秀仕女问道王天:“他们怎么说的？”
　　“他们说通知他们大舵主在最南边太平圣岛需要时间，让我们先等候，他们一时半会是抽不出时间去通知的，先住一段时间吧。”
　　用过晚饭后小小几女将餐桌收拾了一番，随即回到屋内锁上了房间。
　　几女交换眼神后小茜低着头对岑漓儿二人道：“公子小姐到时间休息了我等伺候二位更衣..”说着几人围了上去。
　　不久后岑漓儿躲在榻上最角落用被子捂着自己默念静心经，王天尴尬无比。
　　他将几女轰到一边，让她们出去她们打死不愿，说不完成任务会被教训，最后岑漓儿红着脸迅速套上刚刚更下的衣衫，凶横地抢下钥匙打开了房门将王天一人给留下..
　　外面口气好好！天空好蓝！虽然下着点雨有点云..
　　连续三人岑漓儿见到小樱她们就跑到角落躲着，虽然她能活动的范围就这么个小院子，不过还好她们缠的是王天。
　　岑漓儿如今有心无力，人家也许是激动她是心无波澜。
　　一连过了一个月的养膘生活岑漓儿毫无运动每晚都是在院中石桌上趴着睡觉说来也奇怪居然没感冒，而且一点肥肉都每有长，当初在王府她至少还能满王府闹腾着转悠，现在这小院子里养尊处优居然也一样。
　　这是不胖的体质？
　　这一日一早这院中与往常有所不同，小院子中只留下了和王天寸步不离的小草几人和岑漓儿。
　　王天找到岑漓儿，当着六女的面两人眼神交换数个回合好似达成了一致地目的。
　　不过..岑漓儿又转头看了眼六女眼神有点无奈，小雪六女心知她们要干什么，一瞬间一字排开跪在她们二人眼前哀求，岑漓儿二人能跑她们家在附近可不能跑！
　　岑漓儿为难地看向王天将这皮球踢过去，一月以来岑漓儿可是知晓了这黑蛇教是真的是无恶不作，如果她和王天敢加入以后回到岑府，她爹还不得打死她！
　　王天也很是为难，知道她们为什么沦落置此都不跑任由他人欺负，要想完美坚决此事只能将黑蛇教一举铲除或者将她们六人连同家里老小几十号人一块带走..
　　如果只是六个婢女现在黑蛇教的人还没回来还可以带回去正好路上给岑漓儿当婢女伺候，毕竟他是男子不方便，不过她们不可能直接就走了的！
　　如果他们直接走了，她们六人就是死了家里老小也不会有好下场。
　　当然王天也可以帮她们换个方法‘铲除后患’将她们一家老小结果满门..不过这不可能..
　　直接一走了之还是留下同流合污？
　　岑漓儿皱着眉气鼓鼓地坐到石凳上撑起脑袋。
　　岑漓儿和王天这一留就是一个小时，而小铛六女则是跪了一个小时，王天祈求着上苍能给他答案。
　　忽然间王天面色一变一把拉起岑漓儿将她推入屋中，岑漓儿透过房门缝隙看见一浑身带血的白色身影摇摇晃晃着飞来落在院子里靠在墙上，却是之前客栈见过的那个永安教舵主。
　　下一秒看见王天后转身就跑。
　　而他怀中那一小节草叶上的那抹蔚蓝亮光在墙角阴影下分外显眼，传说中的凝气草！
　　王天瞬间出手将其拦下，永安教舵主瞬间掏出一柄匕首划向王天脖颈一出生便是死手，逼的王天后退避开。
　　六女好在有个一二境的修为，跪了一个小时还能瞬间爬起，在尖叫中逃进屋中。
　　那舵主见她们衣着知晓她们身份低微根本当不了人质不在理会。
　　他受了伤原以为黑蛇教分舵倾巢而出不会再有高手想趁人没回来稳住伤势，结果忘记了最近天天和黑蛇教混迹在一起的王天。
　　他不知道王天如今到底有没有彻底加入黑蛇教，不过想来关系密切，于是在受伤加内力不济暂时无法继续运功飞走的情况下直接掏出兵器死斗。
　　舵主左手一挥一股**撒出，袖子在一挥舞一阵劲风扇去，随即径直冲上，一刀刺向王天。
　　王天瞬间闭眼飞身退去，无奈自怀里拿出一银光闪烁之物，砰的一声巨响，在舵主心脏处炸出一血洞。
　　随后王天赶紧上前寻出那蔚蓝的凝气草。
　　而这一声巨响却是吓得岑漓儿几女一声尖叫，随即岑漓儿立马跑出来一把夺过王天手中之物。
　　“你怎么有这个！你还能带这个过来！”
　　王天将手中凝气草放进怀中，看着把玩着他的银色火枪的岑漓儿，他以为岑漓儿在问他为什么能把这火枪从他家带到紫岚国于是淡淡道：“为什么不能带过来，这东西不是很小吗？不过这里每有我的工具我做不了弹药。”
　　还在感概同意是穿越为什么王天就能自蓝星带来武器而她就不能的岑漓儿一瞬间又傻眼了。
　　“什么！这是你自己做的？人才啊！”岑漓儿急忙一把拉过王天按在凳子上帮他细心地拍掉灰尘，倒上一杯热茶。
　　岑漓儿拉着王天胳膊轻车熟路地撒娇道：“大佬您请喝茶嘻嘻，您能不能想办法在高点弹药然后把它送给我呀！”
　　随即又暗想如果不是为了得到这枪，如果不是她知道她撒娇的杀伤力大得惊人，她才不会撒娇呢！仅此一次！
　　而这时小小几女自刚才的巨响中反应过来急忙先后哭哭啼啼地跪倒岑漓儿和王天面前。
　　岑漓儿一脸懵逼她们又是闹哪一出。
　　只听见小铛流着泪强忍着心情尽量清清楚楚地说道：“王公子，奴儿们昨日下午才听说凝气草在奴儿们的自小长大的村庄出现，如今今早就被人夺去了恐怕奴儿们的家人也深陷危险漩涡之中恐怕已经出事。”
　　“奴儿们知道王公子修为高强是个好人，还请王公子能前去出门沿着大道去往最近的村庄看看，不论公子是否找到奴儿们的家人或是尸首只要能给奴儿们带回一个音信，奴儿们只要王公子不嫌弃愿意永远跟随王公子。”
　　王天看着地上的几人皱眉担心他走了后岑漓儿的安危。
　　岑漓儿也被这接连不断的女子哭泣声弄得心烦意乱，要知道她以前最怕她妹妹哭了，
　　刚才她本就为了走与不走犹豫头疼半天现在她们又哭！
　　岑漓儿真的头大无比，气道：“好了！你们别哭了！王天你就去看看吧！反正也应该不远，而且..”
　　而且时间过了这么救人家都抢完了，他过去最多就是收尸而已又没有任何风险，小樱她们也是知道的。
　　王天无奈只得同意，让六女保护好岑漓儿飞身离去。
　　王天到达那条大道最近的村庄，只见入眼的全是废墟和一个原本应该是村庄集会场所的地上满是尸体，进村一逛没看见一个活人，临走前一把火将整个村庄彻底烧了，算是来个火葬了。
　　王天回到院中直接公不了这个谁都能猜到的结果，随即让岑漓儿收拾包裹准备离去。
　　这时六女收敛了哭声，再次默默走到王天面前一齐跪下祈求王天带上她们，说是她们如今无牵无挂同样也无处可依，也不可能再回到从前。
　　如果王天不让她们完成誓言她们都不知道如何活下去。
　　　


第三十四章：被俘
　　岑漓儿闻言顿时再次头大，心想反正是王天的麻烦以后不管她的事于是直接替王天同意了，反正她可不想再耗下去了，再耗下去，人家都回来了。
　　王天无奈，岑漓儿都这样说了便对着六女道：“竟然这样那你们就给她当个丫鬟伺候她吧..”
　　岑漓儿闻言感觉不对，麻烦怎么成她的了，不过懒得现在追究，后面她直接跑路就行了！
　　岑漓儿催促着王天赶紧带着她的后宫团出发。
　　王天带着一大票莺莺燕燕却是不适合在步行只好买了一辆大马车，小樱几女岑漓儿二人要求好几次才敢上车和岑漓儿同坐一车。
　　王天充当着马夫向着原先的目标出发。
　　众人在游山玩水之中不知不觉也就来到紫岚国最南边的观海崖，不幸地是今天有着浓浓雾气，非常不适合观景。
　　不过岑漓儿还是欣喜地呼唤着小小几女拉着她们一块跑向海边，仍由海潮打在鞋子上，依稀间还能看见海的另一端还有着一抹黑影，好像是山或者岛？还是大陆?
　　王天站在几人背后抱着剑环顾着四周一边看着风景一般寻找着危险。
　　岑漓儿拉着小雪指着那边问道：“小雪，你知道对面那是什么地方吗？”
　　小雪看了看岑漓儿指的方向：“小姐，那边是太平岛。”
　　“太平岛？那我们能上去玩吗？咦！王天你看有船来了！我们搭个船上岛玩玩怎么样？”只见海岛方向的水面上一道巨大地船影离她们越来越近，船上还挂满了照明的灯笼。
　　先前因为大雾的原因它在远处看起来还真是让人以为是小岛的一部分。
　　就在岑漓儿还在欣喜有机会出海上岛游玩王天皱眉思考这大雾天怎么这个方向有船的时候六女却是惊呼，小樱道：“那是我们黑蛇教的死对头永安教！”
　　闻言王天心里一惊，前不久他还杀了一个永安教的九境武士舵主，此时想溜却是已经来不及。
　　大船靠在岸边，数十小船被放下一对对人马顺着绳子落于小船上转眼间就登岸两三百修行者拔出刀剑将她们几人包围。
　　这时人群分开一条口中，几个人自人群中走进。
　　为首一人扫了眼几人对着王天笑道：“黑蛇教的人真是猖狂，居然带着一群莺莺燕燕跑到我永安圣教家门口来！”
　　岑轩皱眉，虽然他们并不知道他杀了永安教一舵主，但是仅凭借黑蛇教这一身份就绝对不能善了，急忙解释：“舵主有所不知..”
　　“这是我们司空大护教！哪是什么舵主！”一人训斥打断道。
　　岑轩拱手改口：“大护教，我等并不是黑蛇教之人..”
　　另一人又骂着打断道：“哼！你当我们是傻子不成！你这几个莺莺燕燕有六个身上都有着图腾还穿着这引人贪念的纱衣这分明就是黑蛇神仕女！难不成你还要我等拔去这碍眼的纱布让你看清楚图腾不成哈哈！”
　　众人皆用异样地眼神盯着几女特别是岑漓儿哈哈大笑，让几女不由靠近了王天几步。
　　司空先喝到：“别动不动就开这种玩笑！我看你是跟少主学坏了，让四护教听见还不打断你的三条腿！”
　　众人顿时制住笑声，四护教不会轻易对少主下毒手，他们这些小罗罗可就不一样了！
　　四护教小时候被卖入青楼被特殊教育了几年，虽然被岛主青婆婆教育得女人味十足，更是媚骨天成妩媚异常，不过对这些东西甚是反感所以整个永安教所有护教徒没有一个敢在外面强迫女子的。
　　“先抓起来！若有反抗格杀务论！”“是！”
　　一瞬间岑漓儿八人被串了个葫芦，这大护教乃是一境武师高手更是后期境界，受伤的王天根本不敢反抗而且他还有七个拖油瓶...
　　而现在头疼的就是司空先了，他是带着人马出来执行任务的不是来抓人的，岑漓儿几人完全是意外之举，现在返程一来一回至少要两天时间，直接带着又麻烦。
　　如今人手吃紧他只带了一群普通三境护教徒和十几个四境副舵主，让一部分人先回去又压制不住。
　　这时远处又浮现出不少人影。
　　“哈哈！三护教你看我说得对吧，如今出了这件事你我二人都不在岛上，天天躲岛上被四护教打击得闭门练车的大护教就被教主给派出来了，四护教还那么年幼教主怎么舍得让她出来大开杀戒呢？”
　　司空先听见这话瞬间认出这人是谁，瞬间吹胡子瞪眼气道：“我说你两怎么还没回来呢，原来是故意算计我!”
　　待那群人走近两边人马除了三位护教皆是半跪在地上大声问候行礼。
　　司空先摆了摆手让众人起来，对着二护教卫朋兴和三护教唐浩博说道：“真好你两回来了，我这有个黑蛇教的舵主和七个黑蛇神仕女，你先带回去吧，我这船就借给你省得找发信号叫船了。”
　　“瞧你这话说的！你这船你不借还不照样得回去，明明该欠我人情还说得你好大方似的！”卫朋兴又转身走向人群他倒是好奇哪个家伙这么风流带着七个仕女跑他永安圣教家门口来快活！
　　卫朋兴走近一看顿时满脸可惜指着岑漓儿摇头道：“这女娃子这么漂亮也被祸害成黑蛇神仕女了真是可惜了啧啧..”
　　接着又转头看向王天赞美道：“不亏是英雄出少年啊！这么小就有九境修为不错不错！可惜就是太风流了哈哈，如果你不是黑蛇教的人少主还有可能和你一块做朋友哈哈！好了！小子待会上了船老实点我知道这绳子绑不住你，待会我就给你和这些女人给解了再给你个小房间继续快活哈哈！走！上船！”
　　众人坐着小船来到大船下面，岑漓儿看着他们将小船一个个拴好，紧接着一个个爬了上去。
　　小船上只留下了二护教和三护教跟岑漓儿十人。
　　二三护教解开绳子后走到一边，背过身去，他们可是知道这黑蛇神仕女是什么东西，小草六女有着二境武士的修为不用担心爬不上去，岑漓儿就只能看着绳子干瞪眼。
　　下一秒她在自己的惊呼中被王天抱起飞上了大船，两大护教紧跟着也飞了上去。
　　岑漓儿等人被赶进一船体中的小房间，房间中一角落有着一大大方方摆着的干净的马桶，除此之外别无他物。
　　随后又有人送进八人份的一天的干粮和水和两套榻上用品。
　　“海上冷诸位小娘子早点和你们男人休息哦哈哈！”砰地一声锁死上了大门。“哈哈对了还有记得马桶用完关好别一个海浪满屋子都是！”众人大笑着离去。
　　岑漓儿红着脸低头看去，只见有着一条大通铺用的超长软枕，一张大被子，一张超大的折叠床垫，看样子勉强能挤下几个人。
　　而刚出海不久船上就摇摇晃晃的，屋中没任何扶手，他们都是有三境修为之人这点摇晃睡觉的地方哪里需要装扶手，而岑漓儿和小樱几女就有点难受了。
　　特别是岑漓儿站着的时候海浪大一点根本站不住，无奈下只能紧紧拉住王天这个不倒翁，其余几女艰难地铺完了被子后知道王天受不了她们几个便跑到马桶旁的一小块角落互相拉着蜷缩在地上冷的发抖时不时又撞在墙上。
　　出海后温度明显降低了。
　　站了许久入夜后天气更冷了，岑漓儿手脚酸痛，于是无奈下只能不情愿地拉着王天一块钻进被窝，身体也从拉着王天的手臂变成了搂着他最后又变成了直接八爪鱼一样缠着。
　　虽然满脸通红心跳更快了..但是稳健多了，也不累了..岑漓儿时不时看向小小她们一直犹豫着要不要让王天这家伙再一次享受齐人之福..
　　“啊切..”岑漓儿听见小小的喷嚏担心她们感冒了只好认命白了王天一眼叫道：“你们六个都过来吧，人多..暖和..”
　　“不..啊切..”小小刚想说不用就又打了个喷嚏只好拉着几人一同过去。
　　岑漓儿感觉自己完全是多余的，如果不是太冷如果不是出不去如果不是那个角落是马桶旁边她一定直接溜了就和黑蛇教那一个月一样！
　　说来也奇怪岑漓儿感觉这王天往垫子上一躺这人似乎就和垫子一块粘船板上了，不管船上怎么晃悠，她们七个怎么装来撞去王天纹丝不动就是身体越来越让岑漓儿感觉暖和。
　　只是她八爪鱼一样的腿始终感觉不适，下一秒啪的一记耳光响起。
　　“流氓！”
　　王天顿时不悦撇嘴道：“你用我当柱子扶手我还没说什么呢你给我钱啦？”
　　“给就给！”岑漓儿在腰间一摸才想起她的小金库已经被没收了..顿时难受无比十几年的积蓄呀！说没就没了！
　　“啊！”一个海浪让站着找钱袋的岑漓儿跌倒在王天身上恰好让她的嘴被偷了香，顿时满脸羞红。
　　王天一把就把调皮捣蛋的她搂住，拉回被子重新盖上：“不要闹了睡觉，明天是死是活还不清楚呢！”
　　岑漓儿闻言心里也是一阵担忧没了闹腾的心思，说不定明天就死了，说不定今天就是最后一夜了呢..
　　岑漓儿忽然想到这王天同样是穿越者他死了能有八个佳人相陪，死前还风流了一个月，她呢？两辈子都是..
　　甚是临死的前一晚都还是在坚持着货真价实的童叟无欺的原装正版！
　　


第三十五章：延缓死亡的方式
　　没有对比没有伤害岑漓儿郁闷无比，寒冷的夜里过烫的暖宝宝般的她狠狠地一把缠住不动如山的王天说道：“先租用你这个扶手一天，以后要是活着再还你！”
　　“我可是武师！我的出场可是要很多金贝的！”
　　“那本少爷就强抢！”
　　“哦！好怕怕呢！哈哈哈！”
　　“睡觉！”
　　这一夜岑漓儿红着脸做了个拆包装的梦..
　　第二日中午，王天和小草六女早已起床吃了早饭，而岑漓儿则还在梦中缠着王天这根柱子轻轻地支支吾吾地发着不知名音阶练歌，还好海浪大王天几人听不见..
　　小小看了眼还在睡觉的岑漓儿再看向王天，轻轻问道：“主人不叫醒主母吗？”
　　小小这一句话把王天雷住了，王天轻轻咳嗽两声也不解释直接轻轻拍向岑漓儿的俏脸。
　　“漓儿..起床了..”岑漓儿吱呜两声动了两下就没动静了，王天只好凑到岑漓儿耳畔轻轻笑道道：“懒虫..尼斯湖水怪来吃你啦！”
　　“唔..”岑漓儿又动了动，船上摇摇晃晃像摇篮一样缠着柱子的情况下别说还真的舒服，对于耳伴的热气仅仅是扭来扭脖子喃喃道：“王..胡说..”
　　小草看着这一幕轻轻一笑，心底羡慕着岑漓儿能够以完璧和王天结为夫妻，轻声道：“主人，你这样叫不醒的..”
　　王天皱眉，低头看向腰间枕着他的腿的岑漓儿，随即轻轻推开再缓缓低头凑到岑漓儿精致的耳垂缓缓道：“再不起来大灰狼要吃小白兔咯..”说着一口轻轻咬向小白兔的耳朵。
　　“唔..”
　　王天看着岑漓儿如此不配合一瞬间‘怒了’，化身大灰狼一口咬向那红唇深切问候，岑漓儿瞬间睁开了眼睛。
　　“唔唔唔..”岑漓儿奋力挣扎不得解脱直到浑身脱力缺氧才被放开让她大口呼吸。
　　岑漓儿一边喘息着一边无力地举手打去奈何王天有着前车之鉴，她的手被王天一把拉住再一口亲上去，吓得她急忙收手。
　　“你..你坏蛋！我那你当知己你却想泡我！啊！”船体一个摇晃刚刚坐起的岑漓儿瞬间‘主动’献吻将王天紧紧搂着，结果包括王天在内几人皆是一阵翻滚。
　　只听见屋外传来一句谩骂好大的浪。
　　几人稳住后王天故意皱着脸对着岑漓儿埋怨道：“漓儿！你真过分！居然拿了我初吻..”
　　“我..你放皮！你刚刚才亲了我！”“你这么霸道啊！我亲了你就要亲回来！”“当然!...不是！鬼才想亲回来！”“哎..那好吧我吃点亏，我可是初吻啊啊啊！”王天抱头‘痛哭’。
　　“你你你..”岑漓儿感觉世间观崩塌，怎么感觉他才是受害者？她错了？
　　岑漓儿气着质问：“你怎么这么没用！一个海浪你都稳不住！”
　　“你好意思！”王天一脸义正言辞看着岑漓儿道：“还不是你更宽容了！”“宽容？”岑漓儿一时间没反应过来，下一秒才知道他损她胖！说她更宽，容积更大了！
　　“我..我..我昨天吃了后就睡了一天！怎么可能！”“那睡胖的？不至于吧..”王天看了眼旁边的马桶坏笑道：“哦..原来是没起夜啊我说怎么胖了..”
　　“你..恶心！哼！”这家伙不是变着法子说她一肚子坏水和粑粑吗！这众目睽睽谁好意思去给人欣赏啊！
　　“啊！”岑漓儿又跌进王天怀里。
　　王天将岑漓儿抱住随手拿起一块身边的干粮递到她嘴边，岑漓儿白了他一眼他递过来的她才不吃呢！她要吃六位漂亮小姐姐递给她的！结果下一秒还不待岑漓儿开口让几女帮她拿干粮就被王天一把狗粮偶不干粮塞进嘴里。
　　紧接着拿起水壶喝了口水在岑漓儿几女目瞪口呆的表情下喂给她。
　　“活这么久还没试过这种喂女朋友的喂法呢..”岑漓儿刚想开口喷他一脸干粮就听见他说：“就当死前体验咯..不让活这么就岂不是可惜。”
　　岑漓儿闻言想起好像也是，随即起身扑到王天她也要试一试！只是试用！随即两人在其他六女尴尬的目光中身体越来越难受。
　　就在岑漓儿下一不做二不休直接惊骇世俗在几女面前直接试用完整版，将原装标签纸扔进海里的时候无意间余光瞥见船门忽然打开了，外面站着一群人目瞪口呆地看着她们漫漫长夜之后现在居然还在..
　　岑漓儿脸刷一下红了个彻底，一把扇在沉浸在愉悦中怎么也想不到前一刻主动无比的佳人下一秒转眼变身母夜叉，翻脸一巴掌胡过来的王天脸上谩骂道：“坏蛋！妃礼我！”
　　岑漓儿心想有几个漂亮小姐姐观摩就算了，就当特色了，但是这不意味着她愿意公开当老师啊啊啊！
　　不过岑漓儿此举完全就是掩耳盗铃，几秒钟的表演懂者自懂..
　　二护教卫朋兴咳嗽一声：“嗯..虽然你们是俘虏，更是我们的死敌待会就要被处死了，不过我等并非不开明的人，若是你们八人一晚上不够，我们可以给你们加一天的口粮，明日再来处决你们..关门！”
　　“哎哎..唔唔..”待门被关上后岑漓儿才被王天放开。岑漓儿对王天怒道：“你干什么！为什么不让我解释！”
　　王天一个白眼：“解释什么？你想早点死？”“你..”“再说了刚才不就是事实吗..”
　　“我..”岑漓儿大羞，转头看向小樱几女大声问道：“刚才是不是这坏蛋妃礼我！”
　　“是是..”“是是..”六人不断点着头强忍着憋不住的笑音露着气认同，岑漓儿更是大羞。
　　“我..我不就是想死之前体验嘛..而且我们明天就要死了你们不恐惧吗！”
　　闻言小小几人一阵失落，也没心思取消岑漓儿了。
　　“那怎么办？要不我们继续？这样明天就也不会死了..”“你！”听着王天这个不是办法的办法岑漓儿大羞，其余几女倒是心有所想，谁都不想死，能活一天是一天。
　　王天一把拉过岑漓儿亲昵着她的脖颈问道：“漓儿..还想体验吗？免费体验哦..”
　　岑漓儿沉默了，没拒绝，不久后..
　　“啊！你他嘛的猪啊！走错路了！呜呜呜..”
　　“算了..将错就错吧！”
　　“我不体验了！唔唔..”
　　一日无话，岑漓儿满脸通红地度过了拆包装的一天。
　　夜里..
　　王天温柔地抱着岑漓儿给她按着酸痛地腿，岑漓儿俏脸通红眼泪还在流着，她就想临时前拆个包装结果这坏蛋拆错包装口了！也不知道他那个月怎么来的！
　　现在她的包装才坏一部分，还是没有完成彻底地拆除工作，不过岑漓儿已经后悔了，打死也不会再体验第二次了！！！
　　王天轻轻把自己的唇当做耳环挂了上去，轻轻道：“漓儿..明天白天想活命还要辛苦你了..”
　　“不要！我宁愿死也不要那么多人把我当猴子！痛死了！”岑漓儿想想还是很气又吼道：“现在还痛！”
　　而船厂外守门的人听见后实在忍不住哈哈大笑起来，这时岑漓儿才知道门外有人！！！她还叫了一天！！！
　　岑漓儿立马把头狠狠砸进王天怀中，心想她两世英名全没了！
　　第二日一早王天又想活命，岑漓儿打死不愿早早穿戴整齐，捂着伤口躲在门口同时盯着王天不许他靠近她们几个女孩。
　　这时门被敲响了。
　　“完事了吧..可以出来上路了吗？”
　　岑漓儿先被吓了一跳随即脸色羞红，再下一秒瞬间想扑进王天怀里继续活命她怕了..宁愿小痛！
　　而这时外面久久听见没用动静便打开了门。
　　二护教卫朋兴一块几人还算规矩没用奇怪举动便暧昧地对着王天笑道：“折腾两天了小兄弟也该累了吧..累了就上路吧..”
　　王天闻言瞬间变了脸色，而岑漓儿则是立马站了起来颤抖着道：“我我我..我还..”
　　卫朋兴闻言抱着双臂笑道：“怎么你还想一辈子住里面让我永安圣教天天让你安乐？我永安圣教这太平圣岛可不是给你这小女娃寻乐的地方！”
　　“我我我..”岑漓儿欲哭无泪..她真的后悔了..
　　“行了上路吧！放心我会特意吩咐侩子手同一时间下刀你们路上继续..带走！”卫朋兴转头独自喃喃道：“真没想到年纪轻轻居然可以独领风烧，难道是人太多了？嗯..有道理..”
　　岑漓儿和王天几人再次被绑了起来，连成一串，岑漓儿在最前面被一境武师后期的卫朋兴亲自牵着带在最近处。
　　右手举着一把小匕首在岑漓儿小脸前表演着刀花，看得岑漓儿心惊胆战生怕他一个失手先把她的脚搓出一个窟窿。
　　王天被绑在最中间，他本就受了伤不是卫朋兴的对手，如今又是人家老巢又是海岛上，岑漓儿又在人家匕首前一寸处他一动岑漓儿就没了。
　　此时他也只能等死，不过好在死前..王天嘴角泛起一抹微笑，总算不信中的万幸..
　　王天在后面对着岑漓儿笑着大声喊道：“别怕有我！黄泉路上我给你探路！”眼底满是宠溺之色。



第三十六章：黄泉路我给你探路
　　而岑漓儿却是不领情，崩溃地谩骂着哭道：“你个废物！你连自己女人都保护不了！呜呜..”
　　虽然她也知道这怪不到王天，人家为了她连反抗都没用反抗就和她被抓到这儿，而且也是她自己非要游山玩水才有此一劫，但是她就是想骂，就是想无理取闹，就是想发小脾气。
　　因为她就是她，她是那个无理取闹爱发脾气的陈琳..
　　而且就是她再怎么无理取闹也总是有‘傻子’宠她，对她好，她就是想做她自己！
　　岑漓儿想到小情绪和小脾气不禁制住了哭声，因为她又想到当初也有人说过喜欢她的小情绪她的小脾气喜欢现在的她。
　　可是那人却亲手将她的心捏碎，不然也不会给到王天机会在她的女孩心的碎片中挤入一丝身影甚至把自己以体验的方式让他拆包装。
　　虽然才和王天交流完毕第二天要死了就想到另一个人的确很渣..但是那人在她心中留下的映像早已不可磨灭，若不是他不要她了有了六个王妃了她也不至于走，她可以尝试一直做一辈子的金丝雀自己将自己锁在牢笼中为他而改变。
　　而对于王天，当第一次知道他‘穿越者’身份的时候她是直接将他当作知己，完全没想到他居然是喜欢她的，她看到了以前那个人的那种目光。
　　所以她内心一直是拒绝抵触的，不过是为了能够安心游山玩水才不小心给了他机会。
　　而王天为了她束手就擒更是坚定了他在她心中的地位，虽然还没到爱的程度，只是因为她不愿再伤一个人的心才在面对同样的目光当面临绝境之时给他一个答复。
　　其实她还欠一个人，欠的不比王天和那人少..
　　而王天听闻则是心底微微一痛，不过这只是事实..弱是原罪..
　　他只能期待来生再次相遇岑漓儿希望到时候他能强一点能够保护好岑漓儿..
　　不过他所不知道的是，来生虽然他们再次相遇不过不再是情侣而是..姐弟..他就是岑漓儿刚来到这个世界的时候口中所说的小森..
　　一旁一块看守王天防止他乱来伤害到普通护教徒的三护-法唐浩博闻言不禁叹道：“是一个好汉子，如果不是你是黑蛇教的人我真想和你做个朋友，不过..”
　　三护-法唐浩博又看向低着头沉思的岑漓儿道：“不过..这女人不是好女人！你为了她本可以有机会独自突围却束手就擒她却是如此骂你，啧啧红颜祸水啊！”
　　王天忽然一愣撞在身后低着头心情低落的小草身上，对着三护-法问道：“你刚才说什么？”
　　“我说红颜祸水啊，怎么了你还想维护你这溅女人？”“不是！上一句！”“上一句？”三护-法唐浩博想到：“我说可惜你们是黑蛇教的人啊..”
　　王天顿时大喜，他们不知道他杀了永安教的舵主，如今他只要证明自己不是黑蛇教的人就可以有机会脱身了！
　　王天顿时兴奋地对着岑漓儿吼道：“漓儿！我们可以不用死了！”
　　二护-法卫朋兴闻言却是讥笑道：“是啊，你只要证明你们不是黑蛇教的恶徒就行了，但是这几个女人明摆着是黑蛇神仕女，我的教徒又告诉我你和黑蛇教密切来往你怎么证明？”
　　王天脑海中瞬间闪过那些黑蛇教教众的模样，那两条胳膊上的大黑蛇图腾！
　　王天正想开口忽然旁边走过来一个最多和岑漓儿差不多年岁但是身材极好，并且面容妩媚媚骨天成的紫衣女子，这女子穿着这个世界正经女子根本不会穿的露着一个半香肩的裙衫。
　　刚刚对着王天讥讽的二护-法见到此人笑着打招呼道：“四护-法怎么有什么要事吗？如果没用我还要赶着送这群黑蛇教的恶鸳鸯上路呢。”
　　四护-法宣凝雪指着岑漓儿微微笑道：“这个妹妹婆婆说她老人家要了，我带走了其他人你随便处理吧..”
　　岑漓儿闻言急忙叫道：“漂亮姐姐，他们都是我朋友！您能不能也救救他们！”
　　四护-法闻言宣凝雪看向二护-法卫朋兴道：“他们犯了什么？没大事我就打包带走了。”
　　岑漓儿闻言大喜，得意地看向后面的王天，满脸都是还是我厉害的得意之色，不过转眼一想如果不用死了那之前她赠送的体验卡岂不是亏大了！！
　　一瞬间岑漓儿欲哭无泪..
　　本以为马上就要死了拆封就拆封现在却很可能要面对一个..夫君？不！打死不能认！就当被狗咬了！对！狗咬了！
　　二护-法卫朋兴道：“她们几个女子是黑蛇神教的仕女这小子是她们姘头。”
　　“黑蛇神仕女？”四护-法宣凝雪面色一变她极不喜欢这些破事，虽然婆婆因为心病一直让她学习所有女孩应会的东西。
　　虽然她也知道黑蛇神仕女大多是被抢的并且有家人作为危险不过竟然屈服了那自然就是溅货！
　　四护-法宣凝雪目光在几女身上扫过，面色上泛起一丝厌恶，这几个女子先前她没仔细打量，婆婆要的女子身上衣物是男装看不见锁骨处，其余六女锁骨中间皆有一黑色蛇头吐着杏子！
　　宣凝雪无法接受这种溅货待在她身边和她一同伺候婆婆，立马扭头跑向远处停着的那白纱笼罩的八抬大轿。
　　二护-法卫朋兴和三护-法唐浩博面面相须，不知道怎么处理只能等着四护-法宣凝雪回来。
　　岑漓儿则是满脸的焦急，小小几女则是一脸的失落，虽然她们早就有心理准备了，虽然不是她们完全自愿的是被人以家人威胁不得不给人欺负。
　　王天则是急忙拉起衣袖趁机解释身份，卫朋兴却是信了几分，不过如今不是他们三个长老要杀人，是教主要人，就是他连同其他七个女人都不是黑蛇教任何人也不能放于是没有在理会王天。
　　倒是唐浩博开口解释了一番因果关系。
　　宣凝雪来到轿前一步踏进轿子中坐于一老妪身旁拉着她手臂撒娇道：“青婆婆！你要那女子是个黑色神教仕女！雪儿可不想和这种人一同伺候您!”
　　青婆婆闻言脸色一变：“你怎么知道，二三护-法说的？”
　　“雪儿可是亲眼看见了图腾的！”
　　听闻此言以为岑漓儿如此不洁身自好青婆婆气急，低着嗓子怒吼道：“把那丫头给我带到戒律堂去！我要亲自严惩这个不孝女！”
　　自宣凝雪被青婆婆收养后她还从未见过青婆婆如此动怒连平日里自称的老身都不说了，只好不情愿地再次下了轿子来到二护-法卫朋兴和三护-法唐浩博身前厌恶地看了岑漓儿一眼对着二人道：“这溅人婆婆要了，其他人先关起来。”
　　岑漓儿听她张口一个溅人闭口一个溅人瞬间怒了，长这么大还没人这么骂过她！一瞬间对这个漂亮姐姐没了好感。
　　“你凭什么骂我溅人！你都不认识我！”
　　宣凝雪冷笑：“你一个一整天给男人弄‘皮鼓’的家伙不是溅人是什么！”
　　岑漓儿瞬间满脸羞红低下了头，她还以为宣凝雪是听到了什么，瞬间哑口无言..
　　心里有鬼实在撑不起面子，一瞬间心里恨死王天这混-蛋了！又在心底开骂。
　　宣凝雪见状心底更是肯定这就是一个彪子直接一掌劈开绳子连带着岑漓儿手腕和裙摆下端已经腹部的部分衣物被她故意劈碎让她难堪。
　　还好岑漓儿是来自蓝星电视上这种‘破洞装’的女孩多了去了淡定无比，而这更让宣凝雪以为她不知廉耻。
　　直接粗暴地一把拉过岑漓儿手臂拉得岑漓儿一个踉跄往地上摔去还好被死死拉着没用脸着地毁容，不过却让她手腕疼痛无比，心底恨死这个天使外表蛇蝎心肠的女人了！
　　宣凝雪一直紧紧拉着岑漓儿来到轿子前这才松手随即厌恶地扔垃圾般快速扔掉岑漓儿的手命众护教徒看好她，随即上轿让众护教徒故意加快速度赶往戒律堂。
　　青婆婆见状心底气岑漓儿如此不洁身自好也没有多管直接默许。
　　在宣凝雪的指示下众人故意绕了一个圈子，看着岑漓儿脚真的完全走不动了才到了戒律堂。
　　一进门大门就被关上，青婆婆让众男护教徒全部退下门外等候，只留下了她自己和宣凝雪和几个少数的女护教徒，青婆婆坐于大椅上，宣凝雪立于左侧，其余几个女护教徒站于两侧。
　　走了这么久，岑漓儿本就还很酸的腿早就受不了了，她环顾四周，只见堂口中只有一张垫着毛皮的大椅子和椅子旁的小桌，桌上有一根长长的鞭子，椅子上面挂着一牌匾上书戒律堂。
　　而她的右边则放着十几个刷着黑漆的木杖，左边靠近椅子处有一两米高的等腰三角柱还连着四根圆柱。
　　左边三角柱后面是高高挂着一根连在房顶上的活动木杆，木杆下则连着一圈绳子，这里除了那张椅子和桌子根本就没有可以坐的地方！
　　可是这老太婆满脸的怒气她怎么敢过去坐桌子上。
　　就在岑漓儿还在继续打量坐哪里的时候青婆婆却是砰的一声，手在桌上重重一拍怒道：“不孝女还不跪下！”
　　


第三十七章：青婆婆
　　岑漓儿闻言却是怒了，她穿越前连爷爷奶奶都没有跪过，岑小漓的便宜老爹她也没跪过，皇帝也没跪过，这老太婆却动不动就让她下跪！
　　岑漓儿面露不悦，丝毫不理会当作没听见，目光在附近转悠着想找个能坐的地方，反正她本来就是要被处死的，现在被拉过来大不了待会又拉回去，正好不用再面对王天这混-蛋！
　　宣凝雪刚想动身把岑漓儿这不知死活的丫头教训一顿就被青婆婆抬手拦下。
　　当然这也是岑漓儿暂时没生命危险，如果有了危险绝对秒怂..
　　岑漓儿走到柱子旁边一‘皮鼓’毫无形象地坐下长呼一口气，垂着双腿头瞥向一边，终能歇一口气了，虽然坐着有点疼..
　　但是难不成趴下？
　　青婆婆看向岑漓儿道：“怎么..你这不知道洁身自好的小丫头还知道腿疼？你娘亲没教你礼数，难不成你姥姥也没教过你？”
　　“我！”岑漓儿大羞，怎么才半天功法好像全世界的人都知道了！
　　青婆婆见状讥笑道：“你这丫头侍奉过这么多男子居然还知道害羞！”
　　岑漓儿傻眼，这老太婆太神通广大了吧，虽然用词不当不过连不止一个都知道！
　　青婆婆见状知道自己又说到这丫头心里去了，紧接着又仿佛才看见岑漓儿身上的男装打扮一样。
　　青婆婆又是怒道：“你这不孝女不仅不守礼数还一点女孩样都没用和你姥姥一个德行！凝雪你给我把她那身男装给我扔了再去你房间拿套漂亮的裙衫来给她换上！”
　　岑漓儿大惊，急忙捂住自己，这老妖婆发什么疯！穿什么衣服她也要管！这么多人虽然男子全被赶出去了，不过岑漓儿才不愿意在陌生人面前更衣！
　　岑漓儿看着宣凝雪走来就要动手急忙跑开骂道：“老妖婆!我就喜欢穿男装！管你什么事！而且你是谁凭什么骂我不孝女！”
　　“大胆！”众女齐喝十几人瞬间拿下岑漓儿将她摁在青婆婆面前跪下。
　　“我！”青婆婆神情一激动却不知如何解释只能重新坐好淡淡说道：“反正我有资格代你长辈教训你个不知洁身自好的不孝丫头！先吊起来然后扔了她这男装给她更衣..”
　　“是！”“是！”众人称是开始动手吊人准备更衣前序工作，岑漓儿剧烈挣扎。
　　这时门被打开一丝缝隙，宣凝雪赶了回来，带回一整套白纱裙衫和她自己身上裙衫一个式样，随手关上了门。
　　而被吊着的岑漓儿则刚被变成剃了羊毛的小白羊面红耳赤满嘴脏话。
　　这时青婆婆和宣凝雪却是皆是愣住了，因为岑漓儿身上根本没用黑蛇神仕女拿盘绕周身的图腾。
　　“住手！”众女停下想将岑漓儿放下来继续更衣的举动，青婆婆站起走到半空中的岑漓儿面前转头看向一旁的宣凝雪：“凝雪？”
　　“雪儿是看见和她一同在一起的其余六个浑身黑纱的女子锁骨间有黑蛇神图腾吐着杏子的，她是男装雪儿没看过..”
　　青婆婆间岑漓儿身上没有图腾，怒气渐消对着岑漓儿道：“你不是黑蛇神仕女？”
　　“你才是仕女你全家都是！”“放肆！”众女抬手想打青婆婆制止。
　　“竟然你不是黑蛇神仕女那婆婆我可以饶了你还有你身边那几个小家伙..”
　　岑漓儿闻言心里一喜，也顾不上继续骂人满脸笑容，反正都是女人又不少块肉能活命就好！正想开口讨好地奉承两句又听见青婆婆问道：“你身边那受了伤的武师境小子是你什么人？”
　　宣凝雪惊道：“那家伙也有武师境？”
　　“嗯..不过他受伤了想恢复可不容易，所以你们几个同境界的护-法看不出来。”“那他倒还是个天才。”
　　青婆婆笑道：“他不如你，你和他骨龄同样十七他初期你后期你现在就是不修炼他没天大机缘也要三四年才可以追上你。”
　　岑漓儿听闻王天和这漂亮姐姐居然都是武师境而且年龄还这么小，而且她身边的人似乎一个个全是天才都是武师！而她呢不过小一岁却是个毫无修为的弱鸡心里一阵难过。
　　岑漓儿忽然感到身上绳子捆着的地方有些疼过才想起还被吊着，这老妖婆好像也没刚开始那么气了，立马开口哀求道：“婆婆！快放我下来！”
　　“你还没告诉我那小子是你什么人呢。”
　　“他？”岑漓儿略微思索脑海中闪过男朋友，夫君等词汇一一被pass，最后随口说道：“前不久路上随便认识的。”可不是吗，灯会路上无意间认识的。
　　“哦..本来我还打算帮他恢复伤势，竟然如此就算了吧..”岑漓儿感觉一瞬间好像坑了队友，因为这老妖婆好像要因为她认识她素未蒙面的姥姥决定帮王天一把的。
　　而这时先前因为先入为主认为岑漓儿是黑蛇神仕女而犯了重大失误在脑海中提取了岑漓儿所有信息的宣凝雪对着青婆婆附耳道：“婆婆，雪儿听闻她前两日连续两天和那男子鬼混，这是二护-法和三护-法说的..而且还不止她一个女子好几个黑蛇神仕女呢..”
　　青婆婆闻言看向原本因为一身女装让她顺眼多了的岑漓儿又是温怒：“竟然那小子不是你夫君是你随随便便认识的，那你还和那些仕女一同和他鬼混，你是每人教养吗！”
　　“我..我哪里鬼混了！”
　　“没有？”“没有！”她和王天勉强算是两情相悦怎么能算鬼混呢！
　　“好..”青婆婆转身坐会椅子上喝了口茶，对着宣凝雪道：“凝雪..把她带到后屋去，检查一下她的贞洁。”
　　“不要！”岑漓儿心里一慌，她心里有鬼怎么敢呢。
　　宣凝雪却是一把见她拉去后屋，关上了门也每让其余女护教徒进去，算是给岑漓儿留个面子。
　　在岑漓儿的抗拒中宣凝雪又帮她穿戴齐整带出走到青婆婆身边道：“还待字闺中。”
　　满脸通红低着头的岑漓儿都懵了，随即想起了原因..
　　青婆婆牵过低着头鹌鹑状的岑漓儿的手笑道：“还在就好，这才是乖孩子..以后你就跟在婆婆身边，平日里我让你凝雪姐姐教你女孩子应该会的所有礼节..”
　　“不要！我要出去和我朋友她们去游山玩水！”
　　“游山玩水？这可不行！你瞧瞧之前你那一身男装和你姥姥年轻的时候一个模样成何体统！”
　　“你认识我姥姥？”
　　“嗯..”青婆婆目光飘向窗户好似穿透了时空看到了过去，脸上泛起一抹浓浓的笑意随即不确定的道：“我们..当初是..朋友吧..”
　　“朋友吧？”岑漓儿看见那抹笑意立马八卦地问道，青婆婆却是脸色一变。“这你就别管了..”
　　“哦..”岑漓儿应道，心底却是暗道绝对有陈年老瓜吃！只是这老妖婆不说，她的那笑容岑漓儿熟悉得很，王天他们脸上天天有！在小怜看向岑轩的时候也见过简直一模一样，只是..
　　青婆婆又问道：“你姥姥如今也有80了吧..她和你娘亲林晓晓可还好？”
　　“我姥姥？我从来没见过..我娘亲也在生我的时候因为高龄的缘故去世了。”
　　青婆婆忽然愣住，滴滴眼泪滚滚滑落。
　　宣凝雪急忙扶住青婆婆：“婆婆！”
　　青婆婆抬手擦擦眼泪，伤心道：“没想到几十年过去我居然先行一步..”
　　青婆婆又抬手抚摸岑漓儿的秀发道：“难怪..难怪你如今才十六岁，也难怪你和你姥姥一样像个假小子一样，当初我与你姥姥分别后她不知道我的踪迹找不到我，不过我却偷偷出岛去看过她。”
　　“她和一林姓公子生了一女听人说是林晓晓，我暗中在附近保护过那丫头一段时间，那丫头和你姥姥也是一个模子刻出的一样的喜欢女扮男装逗那些未出阁的女孩，后来你姥姥严加管教后才嫁了一官员也就是你爹。”
　　“你娘死的早你爹不懂你们家这坏性子也是正常，你爹怕是只教了你琴棋书画就任由你胡来吧..”
　　岑小漓以前的所作所为听小怜和赵博所说，好像的确也经常背着岑太傅女扮男装胡作非为，只不过因为赵博皇子身份护着她岑太尉也没管，反正又不是嫁不出去。
　　青婆婆看着岑漓儿陷入了沉思知道她先前走疼了脚，又将她拉到自己怀里坐着轻声道：“不过没关系，以后婆婆教你怎么做个规规矩矩的女孩护你周全，你就留在婆婆身边做个永安圣教圣女吧。”
　　宣凝雪众女却是一惊，永安圣教发展至今从未设立过什么圣女，这丫头是婆婆的什么故人外孙女竟然如此厚待。
　　若是设置了圣女那她们永安圣教权势第二高贵的四大护-法岂不是掉到第三梯队去，当然更重要的还是宣凝雪担心岑漓儿毫无修为不能服众让那些劳苦功高的人心生不满动摇教会的根本！
　　宣凝雪急忙进言道：“婆婆..你有没有想过这位妹妹根本不能服众？”
　　


第三十八章：钥匙还给我!
　　青婆婆皱眉，岑漓儿毫无修为是事实，岑漓儿倒是对这个不感兴趣，她只想快快乐乐游山玩水就行了，急忙也劝道：“婆婆，漂亮姐姐说的对！而且我对这圣女完全不感兴趣，只想在有生之年多看看这个世上的风景。”
　　青婆婆闻言对着岑漓儿道：“不行！如今不比以往，不仅江湖上混乱，就连朝廷也有所动-乱，是整个世间不太平了，所以你只能留在婆婆身边哪都不能去！至于你毫无修为一事，昨日二护-法给了婆婆一根你身边那小子那得来的凝气草，他受伤了没武师的实力，不能给你服用后帮你炼化，不过婆婆可以助你拥有三境武士的身体素质。”
　　闻言岑漓儿大喜，宣凝雪却皱眉道：“婆婆，凝气草如果给你自己服用说不定你可以冲击三境武师中期，而给妹妹服用他人相助炼化她得到的不过是三境武士的身体素质没用内力武功招式的情况下不过有一境武士战力罢了连护教徒都不如，照样不能服众啊！”
　　闻言岑漓儿面色暗淡，青婆婆却是淡淡说道：“婆婆年纪大了，虽然修为高还有五六十年活头但是潜力已经用光了，服用了凝气草也不过是多了一丝机会，成功了也不过一个小境界在多活一两年。”
　　青婆婆又笑着摸着怀里的岑漓儿脑袋宠溺着说道：“不过如果给这丫头服用了至少不会如今日一般在岛上逛两圈就走不动了哈哈..至于说不能服众那就先让她跟着你我做个候补圣女吧，说不定什么时候她就立了大功有资格了呢是吧..”
　　说到这青婆婆心思又活跃了，岑漓儿虽然实力不够不能做圣女不过只要王天恢复了实力武师境初期有她撑腰做个圣子也不会有太大的问题，而如果岑漓儿和王天完婚那么作为圣女自然不会有人有意见。
　　现在就是看这王天有没有资格让她动手帮他恢复修为了，或者说看岑漓儿和王天感情如何，如果有基础青婆婆倒是愿意替岑漓儿娘亲顺水推舟代她姥姥做主将她许配给王天。
　　不过在岑漓儿嫁人前她得先将这丫头教育好，让她学会所有女孩子会的东西，而青楼出身的宣凝雪倒是个挺好的特殊老师，虽然在她的撮合下还是一直还没有和她收养的十七岁的养子最终走到一起还待字闺中。
　　不过理论丰富啊！
　　想到养子青婆婆就又想到了养女，宣凝雪也算是她的养女，青婆婆身为长辈，得为他们终身大事考虑，而整个岛上适龄的天资又好的就他们三人。
　　如果不是有王天青婆婆甚至想将岑漓儿也推给她养子，这样就能一直陪着她了，不过青婆婆认为岑漓儿和王天是有感情的所以就算了，不然哪家女子真会随便路上认识一个人就拉着满天下游山玩水啊！
　　“对了，丫头，说了半天还不知道你叫什么呢..”“哦，婆婆我叫岑漓儿..我叫您婆婆没问题吧..”
　　青婆婆轻轻笑道：“哈哈，没问题，叫我婆婆或者青婆婆都可以，飞尘和雪倩还有凝雪他们三个都是这么叫的..飞尘和倩雪还有凝雪都婆婆我当初收养的孩子算是我的养子养女说起来辈分还比你大呢哈哈..”
　　宣凝雪轻轻笑道：“漓儿妹妹与雪儿妹妹一般大，和雪儿妹妹一样称呼我等便可，不过你看见飞尘的时候一定要小心了！他可是个无女不玩的登徒浪子！不过他如果欺负你你就来找姐姐，姐姐帮你出气！”
　　得知岑漓儿并非黑蛇神教仕女后宣凝雪没了心病改观了不少。
　　“啊！流氓啊！”
　　青婆婆笑道：“什么流氓啊，凝雪你带她去寻一屋子让她住下吧，她是官家千金一个人怕是生活不能自理，顺便给她找几个女教徒伺候她。”
　　岑漓儿闻言顿时不乐意了，说道：“怎么可能！还是算了吧，对了，婆婆你把我几个朋友放了吧，那几个黑蛇神教的仕女也都是可怜人，如今她们家人也全死了无依无靠怪可怜的婆婆你就饶了她们吧，让她们几个伺候我就行了。”
　　听见岑漓儿提到几个黑蛇神教仕女宣凝雪脸上闪过的一丝厌恶没逃过青婆婆的眼睛，青婆婆心中一阵叹息，这是心病得治，只有正面面对宣凝雪以后修为才能继续增长。
　　就像她之前和现在对岑漓儿的态度的剧烈变化一样，所以青婆婆才一直撮合着宣凝雪和叶飞尘，同时也教着她们女孩应该会的所有东西。
　　见不到女孩身上有一丝男子脾性也是青婆婆的心病。
　　宣凝雪带着岑漓儿跟着青婆婆走出戒律堂，青婆婆担心岑漓儿身子弱就把轿子让给了岑漓儿让她们快去快回早点休息。
　　岑漓儿是拒绝的，毕竟婆婆都八十岁了，结果婆婆怕她拒绝，直接在她眼前一个转身就飞走不见人影，看那体力比她好太多了！其余众人除了抬着轿子的八人皆是追了上去。
　　让岑漓儿不得不感概她这具身体真是身娇体柔..连八十老妪都比不上，也开始羡慕修行者。
　　岑漓儿与宣凝雪一同坐上白纱笼罩的八抬大轿，在宣凝雪的指示下前往地牢。
　　好在二护-法卫朋兴和三护-法唐浩博知道岑漓儿被教主婆婆要走了所以特意吩咐教众不得为难，岑漓儿见到七人的时候都还好好的。
　　不过岑漓儿目光自几个莺莺燕燕身上转移到一直叫着她的王天身上的时候忽然脸黑了，因为她想到了昨晚的痛..
　　岑漓儿对着王天叫道：“你给我站到后面去！”王天不知道她要搞什么东西于是照做不过有了不好的预感。
　　岑漓儿转头对着宣凝雪道：“凝雪姐姐钥匙呢？还有能不能帮我找一副手铐脚铐？”
　　宣凝雪不知道她要干嘛于是唤来守地牢的副舵主让他拿来钥匙和手铐脚铐。
　　岑漓儿一见手铐脚铐的大小顿时知道有多重，不愿接手，让副舵主先拿着，结果钥匙在手上转着圈，转身对着王天道：“昨天..某人不是很威风嘛..现在你想出来的话..求我啊！”
　　王天想起昨天心里一阵异样现在他都还流连忘返，岑漓儿展现了平日里根本不可能表现出的妩媚，不过风水轮流转，岑漓儿如今飞上枝头当凤凰了就要狐假虎威找他报仇了..
　　王天双手环抱一手摸着下巴打量着换了一身漂亮女装的岑漓儿道：“我的威风不都是你的体验卡给的，不过你倒是赠人玫瑰手留余香彻底长大了不错！”
　　闻言岑漓儿气急，低头顺着他的目光一看急忙捂住自己。
　　“啊！”“叮~”岑漓儿一声惊呼只见牢房铁锁钥匙居然在她气急捂住自己的时候被她自己扔了进去滚在王天脚边..
　　王天举起钥匙对着岑漓儿道：“现在我好像不需要求你了..”
　　“你你..”岑漓儿指着王天气得花枝招展看的王天膛目结舌，岑漓儿低头一看急忙重新捂住自己面色羞红，得到养分后一夜间好像是长大了..
　　王天说着就走上前想要开门。
　　“住手！”岑漓儿吼道：“你把钥匙给我！”
　　王天一愣没想到岑漓儿居然傻成这样说这种话..这时正常人说的？就在王天愣住的时候却是本能地哦了一声手不自觉地把钥匙主动递到岑漓儿手中。
　　岑漓儿看着手中钥匙傻了，刚才她也是气急才说出这种傻话，居然他还真给她了！
　　宣凝雪看着这两人在这撒着狗粮演着言情剧分外无聊犹豫片刻后对岑漓儿道：“漓儿妹妹，你们慢慢玩，不过要注意分寸大婚前不要乱来..然后姐姐我就不打扰你们了待会你们上轿他们自然会带你们去住处再见..”
　　“诶！”岑漓儿急忙上前想拉住宣凝雪却被她一个加速跑掉，宣凝雪可没空在这吃狗粮看言情，岑漓儿急道：“凝雪姐姐你不在我怎么把他拴起来啊！”
　　“你已经把他心拴起来了如果你想栓他身躯的话他自己会跳进绳子的告辞..”门口飘来的宣凝雪的话把岑漓儿给雷住了。
　　岑漓儿羞愤地看着王天一把把所有钥匙扔进去吼道：“你自己滚出来然后把自己手脚铐住再来见我！”
　　说完岑漓儿丢下几人羞愤地跑向门口，而身后轻轻飘来的哦更是成了催命符让她跑得更快了..
　　岑漓儿气鼓鼓地坐在轿子上，看向地牢门口，只见王天和小小她们出来的时候手脚上还真有链锁，急忙转过头对她视而不见。
　　待到几人来到轿子下后岑漓儿急忙跳下去将小小她们一个个推上轿子扔下王天一个人做了给鬼脸也跳上轿子让她们出发，她也要溜人！
　　不过很可惜没多久就到了一处独立的大院子，院子里有一房屋，屋中只有一大榻和一张桌子一个书架，屋后屏风后面是浴桶。
　　岑漓儿惊呆，她们十个人这怎么住？想回头找那些抬轿的早已经不见踪影。
　　


第三十九章：上六休一
　　因为这里是宣凝雪给岑漓儿一个人安排的，至于六个黑蛇神教仕女她根本看不起，冷死了最好。
　　至于王天..她感觉两人可能有点奇奇怪怪的关系，虽然还没有‘走出最后一步’不过迟早的事，就住一起吧懒得再找屋子了。
　　毕竟永安圣教可不是所有屋子都是这种豪华的房间的，如果给岑漓儿安排那种普通教众的大通铺她怕是被婆婆骂死！
　　岑漓儿和王天带着小小她们走进屋里坐了会儿，众人看着那张大榻发呆表情各不一样，小小她们看向岑漓儿，岑漓儿看向王天，王天什么都不敢说也什么都不敢问..
　　岑漓儿心里有气发不出，看了眼王天手脚上的铁链感觉应该还算‘安稳’吧..
　　两天时间一直在船上没地方沐浴，岑漓儿感觉自己身上都已经‘臭’了。
　　跑到卧室后面看了看浴桶还算大，能同时洗几个人，于是跑回卧室拉上小小，让她们几女一同陪她出去找热水，王天很自觉地跟了上去准备当苦力。
　　不久后便在询问中找到了开水房，几个来回打上热水回到浴室，再去院子外水井处打上几桶冰冷的井水倒了进去。
　　之后岑漓儿就开始卸磨杀驴赶走了王天，在她的强烈命令下让她们和自己一同沐浴，刚开始岑漓儿还算老实，没多久就在浴桶里对着她们打闹起来。
　　王天躺着榻上听着耳边不断响起的莺莺燕燕的惊呼感觉站在了人生滴疯癫..
　　凌晨过后，岑漓儿在‘大通铺’上树懒一样搂着王天睡得非常的香，而王天在没了生命危机后经历了昨天的事却是睡不着。
　　不久后..
　　“啊！”岑漓儿被惊醒后，一声惊呼。
　　王天压着声音道：“小声点..你想弄醒她们吗？”
　　岑漓儿抬头一看稍稍放宽心轻声骂道：“你大半夜不睡觉居然..而且你又错了！而且昨天的伤啊！还没好..”
　　“我喜欢..”“唔..你身上不是有铁链吗？”“你说这个？”王天摸出一堆铁锁又掏出几把钥匙道：“你不是把钥匙全给我了吗..”
　　“你!啊唔..混-蛋！”岑漓儿感觉自己智商不够用了..居然昨天在牢里把钥匙给了他后再让他上锁掩耳盗铃..
　　“你别说了..都几点了别吵到人家..”“...”
　　岑漓儿羞极把脸埋进枕头里，随后吱吱呜呜的乐曲天都亮了才结束..
　　中午时分，昨夜劳累了一夜的岑漓儿渐渐醒来，不过还是照样睡眼朦胧，她是被饿醒的她闻到了饭菜的香味，虽然她被折腾得还是没力气。
　　而王天倒是神清气爽地早早起来和小小她们吃过早饭了，正在吃着午饭。
　　岑漓儿勉强挣扎着缓缓地轻轻坐起。“嘶..呜呜..”岑漓儿刚在榻上触了一下就疼的急忙抬起重新趴下。“王天！你给我滚过来！呜呜..我要吃饭！”
　　在饭桌上看戏的王天立马提上一个食篮在小小她们实在忍不住的笑音中屁颠屁颠地跑来。
　　岑漓儿崩溃..夜深人静听不见的绝对只有耳朵不好的！小小她们显然不是..岑漓儿头死死埋在枕头里。
　　王天趴在她身边轻轻道：“娘子..饿了吗？饿了就让为夫来喂你好不好..”
　　岑漓儿肚子咕噜咕噜地叫着，叔可忍婶可忍肚子不可忍！吃了在收拾他！岑漓儿红着脸抬头看向食篮。
　　只见里面有一样肉食的分量特别多..
　　岑漓儿心中有了不好的预感，颤抖着声音指着问道：“这是..什么..”
　　听见岑漓儿的问话小小几女皆是偷偷转过头来看向她的表情等着她的反应。
　　王天轻轻笑着道：“娘子这是我今天在厨房看见后特意找厨子强行拿了一大碗过来，正所谓吃啥补啥，这是肥肠俗称..猪大肠..”
　　“你滚！”岑漓儿瞬间把头埋下，小小几女实在忍不住笑得花枝招展。
　　小樱用笑岔气了的声音说道：“夫人，您连续两天了不补一下怕您受不了主人呐..”几人闻言又是一阵大笑。
　　“不许笑！”岑漓儿羞极吼道，又转头看向王天：“特别是你！在想有第三次做梦！今晚我就去雪儿姐姐那住！你和小小她们玩吧！哼！”
　　这时屋外传来一道好听地女音。
　　“是哪位姐姐脾气这么大呀！”
　　岑漓儿闻言知道应该是来了一个至少声音很好听的女子急忙转头看去，只见一个穿着青白二色纱织裙衫二八年华的女子先行走了进来。
　　随后又走进一紫裙女子正是四护-法宣凝雪，王天等人急忙站起。
　　她们可不知道这四护-法具体什么脾气，反正昨天白天对岑漓儿的态度就可以看出对她们极为不喜。
　　而岑漓儿则是急忙撒娇求救：“凝雪姐姐！这个坏蛋她欺负我呜呜..”
　　最先走近的漂亮少女笑嘻嘻地说道：“嘻嘻姐姐刚才可是霸道的很呢，怎么现在又这么柔弱了呢？”这少女又伸出一只手笑道：“姐姐，你叫岑漓儿对吗？我叫叶雪倩今年也十六岁！你可以和凝雪姐姐一样叫我倩儿妹妹。”
　　岑漓儿和她握了握手，对她的第一印象是一个漂亮的活泼妹纸。
　　宣凝雪不经意地撇了眼小小几女就里面转移了视线打量着房屋，不过小小她们立马就走了出去，她们知道这个四护-法好像不喜她们。
　　岑漓儿也注意到了但是不好说什么，这是人家的观点没明面说开就不错了。
　　叶雪倩眼睛弯成了一对儿月牙，扑在榻上拉住岑漓儿问道：“姐姐谁欺负你啦！告诉倩儿倩儿帮你教训他！以前飞尘哥哥在岛上欺负那些漂亮的女教徒都是倩儿收拾的他！倩儿可厉害了！”
　　岑漓儿闻言顿时心中一喜，而宣凝雪却是拆台道：“好了!别吹牛了，飞尘只是不想欺负你免得你去找我和姥姥告状而已，就你八境的垃圾修为还想和你哥打！”
　　“我..”叶雪倩急忙转头强行解释：“八境怎么了！他还不是才九境！武士间一个小境界差距又不大，他天天无女不欢，一个臭流氓不好好连武功招式空有内力哪里是我的对手！”
　　岑漓儿闻言却是心里一阵失落，八境怎么可能收拾王天，下一秒目光又可怜兮兮地投向宣凝雪，而王天看着三个女人一台戏插不上嘴就将他的猪大肠给收起来了，用内力保着温度。
　　宣凝雪自然知道有能力欺负岑漓儿的人是谁，只不过不知道怎么个欺负法。
　　她看着岑漓儿可怜兮兮地模样便只好一边瞥向王天一边问道：“谁欺负你啦！”看见王天居然用内力当灶火给食物保温心底赞叹不已，不管怎么说比叶飞尘那家伙好多了！
　　“他！”岑漓儿指着王天得意地道，心想我可是永安圣教候补圣女，有人罩着的！这是我的地盘！！
　　王天急忙推脱道：“我可没欺负你！不然你说说怎么个欺负法！”
　　“你！”岑漓儿一回想就面红耳赤，而宣凝雪和叶雪倩还以为她是气的。
　　叶雪倩急忙安慰岑漓儿一边狠狠地白了王天一眼，因为她感觉这个家伙好像比她强！居然又是个天才。
　　宣凝雪则是不得不哄着岑漓儿，装模作样地训斥王天：“漓儿妹妹才十六岁！比你小而且又是女孩子你怎么呢欺负她呢！快给漓儿妹妹道歉！”
　　岑漓儿闻言脸上笑嘻嘻地挑畔地看向王天，王天只好‘非常不情愿’地‘被迫’给岑漓儿道歉：“漓儿妹妹..对不起..”
　　说着还鞠了一躬，紧接着在岑漓儿一脸享受的表情刚想开口嗯一声表示自己大度地谅解的时候又忽然掏出他的猪大肠塞了几个在她嘴里道：“请你吃一碗猪大肠就算是给你补上了！对不起！”
　　这句补上了在岑漓儿听来相当精辟，如同那九霄之上的滚滚神雷一个激灵就劈在她的心尖让她‘如痴如醉’
　　..好吧其实就是傻了..
　　就在岑漓儿脸色羞红呆滞的时候王天已经对着宣凝雪和叶雪倩撒下一大-波狗粮亲手将肥肠一个个面带笑意地温柔地喂给了岑漓儿。
　　叶雪倩见状感觉此时时机不对，正所谓此时不走更是电灯泡立马拉上还在看戏的宣凝雪向门外跑去还边跑边喊喊道：“漓儿姐姐我突然想起飞尘哥这个时候应该又要胡作非为了，我要拉着凝雪姐姐去收拾他先告辞！”
　　岑漓儿心道这里就有一个连续两天胡作非为的家伙！忽然王天放下了手中已经被吃完了的碗凑近岑漓儿耳伴道：“漓儿你居然敢告状！我看你现在救兵没了怎么办！我现在决定了每天都会让你需要猪大肠的！”
　　岑漓儿瞬间崩溃，县官不如现管啊！
　　急忙认错道：“不要呜呜..我错了..王天..我还疼..”
　　“还疼吗？”看着王天一脸的不信岑漓儿急忙肯定：“疼！”“那我看看要不要上点药..”
　　岑漓儿一把拉住他的手红着脸叫道：“不要！”“那我勉为其难地信了，不过你刚才那样欺负我该给点补偿吧..”
　　“什么补偿..”“补偿体验卡！每周上六休一工作制！”
　　


第四十章：岑漓儿的变化
　　“不行！”“那每周五张！”“不行！”王天马上意味深长地嗯了一声，作势马上上药岑漓儿急忙拉住补充道：“最多..最多一张！”“四张！”“两张！”“三张！”“三张！”“好！就一周三张体验卡！”
　　“我..”岑漓儿大羞，怎么总是感觉亏了呢！岑漓儿想夺回一点点节操补充道：“昨晚用了一张了！前天也用了一张！”
　　“前天和昨天是周六周日！”“...”岑漓儿无语..
　　王天又道：“这三张体验卡我要三天连续用！”
　　“不行！那还不坏了！”“不会！快吃饭！不然没力气！”
　　这天夜里月光洒在榻上，月光笼罩下岑漓儿分外愉悦，又在皱着眉轻轻哼着简洁的曲子。
　　岑漓儿将即将蹦出嘴的生音强行咽下，轻轻问道：“你为什么总是在旱地翻土啊..”
　　“没办法啊，谁让我比赵博晚了一点走近你心里啊，你对我们来说就是整个天下，所以我们只好三分天下咯..”
　　岑漓儿听见三分天下大羞，也不知道他们是什么时候商议好的，而且岑轩不是走了吗？
　　岑漓儿气喘吁吁地问道：“你我因为蓝星风俗缘故对这些略知一二，他两怎么可能同意！”
　　“所以我很自觉地弱水三千只取一瓢啊，剩下的随便他们咯，要么他们自己滚蛋要么就留下了，岑轩不好说赵博反正不可能放弃的，反正你我已有夫妻之实他只能接受。”
　　“那你愿意？唔..”
　　“没办法啊..”王天无奈地附耳道：“你敢说你心里他俩的影子完全没了或者还能消失？”
　　“...唔..”
　　王天见岑漓儿不说话只是轻轻唱歌叹气道：“只要你高兴就好，我无所谓咯..”
　　岑漓儿看着他一边这么爽又一边故作失落大方气得她狠狠白了王天一眼，展现出丝丝以前从未有过的妖媚让王天更卖力了，月牙儿也躲进了几朵乌云里。
　　第二日清晨，王天连续三天对岑漓儿的教育让岑漓儿虽然还是不适不过还是勉强能下榻活动垫着极为柔软的软垫落座了。
　　岑漓儿身穿一袭白纱倾斜一字肩修身连衣裙，雪白脖颈上围着一条青白色丝巾坐在垫着厚厚软垫的石椅上，撑着脑袋无聊地往着天边略显阴沉的乌云，丝巾缝隙间隐隐有着一抹抹乌红印记显示着不久前的娇羞。
　　天地间吹着丝丝凉爽的微风，还带着淡淡的鲜草芬芳，让人格外享受，这是岑漓儿所喜欢的。
　　看样子不久后应该是要下雨了。
　　几乎连续三天三夜地施肥翻垦让岑漓儿越发水灵，脸蛋上多出来以往所没有的丝丝妖媚。
　　“呦！哪里来的漂亮妹妹！我怎么没见过？”一道清澈的男音自屋外响起。
　　岑漓儿转头看去，只见门口站着一个一身白衣笑嘻嘻的年轻男子，那人轻轻跳进岑漓儿的院门轻快地来到岑漓儿对面坐下。
　　那人来到此处走了许久感到有点口渴，便笑嘻嘻地看着岑漓儿说道：“漂亮妹妹有水吗？”
　　岑漓儿先是对这个教众的轻浮地自来熟举止感到惊讶，随即想起他刚刚说的话立马大羞，一巴掌胡过去大骂：“流氓！”
　　那人被岑漓儿大惊小怪的举动吓了一跳急忙一把接住问道：“漂亮妹妹我哪里惹你了吗？我不过讨个水喝你怎么直接就动手打我呢？”
　　“我..”岑漓儿闻言知道自己这几天被王天这混-蛋的粗言秽语给‘带坏’了！立马大羞不知作何解释。
　　眼角瞥见还被他紧紧抓着的右手娇喝道：“你个流氓还不放开我！”
　　这时屋外传来一阵轻快的脚步声一道声音人还未到就先行传来：“飞尘哥哥！你跑那么快干嘛！你又不知道哪个是漓儿姐姐！”
　　岑漓儿转头看去，只见叶雪倩自院外蹦了进来。
　　叶雪倩看见岑漓儿的一瞬间第一反应是感觉岑漓儿好像变漂亮了。
　　脸上羞红着带着几丝妩媚..不！妖媚之意于是便问道：“漓儿姐姐两天不见你怎么身材越来越好了，脸看起来也..”叶雪倩忽然想到当着人家面说人家妖媚不太好不是骂人狐狸精吗于是改口：“也更漂亮了？”
　　“我？”岑漓儿左手摸了摸自己脸蛋，王天这两天也总说她和以前有一点不一样了，她问他哪里不一样他说更有女人味了..还问她是不是狐狸精转世怎么这么勾人心魄。
　　岑漓儿俏脸一红不禁暗道难道才三天时间的施肥浇灌就变化这么大？连个才认识两天的熟人都可以看出来了？岑漓儿不禁担忧自己发放的一周三次的体验卡会不会导致她以后彻底变成一只小狐狸..
　　岑漓儿大羞无意间瞥见叶飞尘还抓着自己的手正要开口让他放手就听见叶雪倩气着大喊道：“飞尘哥哥！你才和漓儿姐姐见面不到五分钟居然就开始动手动脚不规矩了！给我放开！”
　　说着叶雪倩急忙跑来过来一把拉开岑漓儿的手气鼓鼓地继续骂道：“你个流氓！坏蛋！哼！就知道欺负我们女孩子！”转而回头对着岑漓儿道：“漓儿姐姐待会可能马上就要下雨了我们先进屋吧，把这个坏蛋留在外面淋雨不让他进去！走！”
　　说着叶雪倩就轻轻拉起还在看戏的岑漓儿向着屋里走去，叶飞尘厚着脸皮当作没听见刚才叶雪倩说的话想要跟着进去结果被叶雪倩一把推了出去砰的一声把门给关上了。
　　“喂！”叶飞尘的声音自屋外响起：“倩儿妹妹，这马上就要下雨了你就这么狠心把我扔外面？而且漓儿妹妹如此貌美心善虽然脾气大了点怎么也不可能把我扔外面吧！看这天色雨可不小啊！”
　　闻言岑漓儿抬起左手轻轻捂着嘴，心里想笑，这叶飞尘居然求人还不带损人也是个人才。
　　不过岑漓儿也知道刚才只是个误会，而且看这叶雪倩的这么大的反应估计..怕是对这叶飞尘这干哥哥有点意思，要是把人家小情郎给淋坏了怕是要埋怨她了！
　　于是便顺水推舟给了叶雪倩一个台阶下开口道：“倩儿妹妹，刚才只是个误会放他进来吧待会要下大雨了。”
　　说到这岑漓儿又开始担心王天和小小她们怎么一早就不见了人影现在还没回来，待会要下大雨了王天修为高倒是不怕，岑漓儿就担心几个女孩子被雨淋坏了就不好了。
　　对！就是担心那几个女孩子！
　　而叶雪倩则‘不情愿’地给叶飞尘打开了房门放他进来还开口威胁道：“没有下一次了！下次再让我看见你欺负漓儿姐姐我把你直接押戒律堂去吊起来打！”
　　“哎呦！好怕怕呢..哈哈！”
　　叶雪倩白了一眼叶飞尘不再理会拉着岑漓儿坐到一旁凳子上，一坐下去岑漓儿疼的嘶的一声，她忘记伤还没好没软垫她坐不了了..
　　叶雪倩急忙关切地问她怎么了，岑漓儿满脸通红只道：“我出去拿一下我的垫子..前几天摔了一下..”
　　“有吗？前天我一来就看见你在榻上，榻上这么软也能摔？？”叶雪倩满脸的问好，目光转向榻上，脸上就差好奇宝宝四个大字了。
　　而岑漓儿更是大羞，她大前天才从船上一点事都没有地下来到这住下，前天叶雪倩走后没多久就又闲的无聊跑回来找她玩了一整天都和她在一块而她却说前几天摔了..
　　大晚上睡觉榻上摔的？对了一半的确是大晚上睡觉..伤的..岑漓儿脸色羞红急忙跑了出去，还好小小她们每天都换了垫子，只是苦了她们洗刷了..
　　叶雪倩等岑漓儿回来坐下后忽然道：“对了漓儿姐姐我今天是来通知你一件事的，飞尘哥哥是听说我要来找你这个大美人才跑过来的。”
　　听闻有事岑漓儿心有疑惑，她一个刚来两天毫无修为的人能有什么事？于是看向叶雪倩等着她继续说。
　　“是凝雪姐姐让我转告你的，她说..”
　　“她说什么？”岑漓儿见叶雪倩有点吞吞吐吐心底泛起丝丝不好的预感。
　　叶飞尘笑嘻嘻地插嘴道：“漓儿妹妹！她害臊不好意思告诉你我直接来告诉你吧，是凝雪姐姐要把她当初自婆婆和青楼学来的功底像教雪倩妹妹一样交给你，其中包括了女孩子日常具体的行为举止和..嘿嘿..如果漓儿妹妹需要搭档尽管开口哦..”
　　“滚！”岑漓儿脸色通红还没说话叶雪倩就吼出来了。
　　紧接着叶雪倩又解释道：“漓儿姐姐你放心！就凝雪姐姐和我再加上漓儿姐姐你而已，婆婆每月月考一次，平日里不在的，他想都不要想着去那里祸害女孩子！”
　　听闻此言岑漓儿稍微回忆片刻，通红着脸问道：“婆婆..之前不是只是说要教我女孩子的礼节吗？怎么还有这些..东西？”
　　叶雪倩闻言羞着脸说道：“是婆婆的心病啦..不知道为什么婆婆会有这个奇怪的心病见不到我们这些她重视的女孩子身上有任何一点点男子性子，所以一直一来自我和凝雪姐姐小时候就在教我们各种各样的女孩子应该会的所有东西..”
　　岑漓儿闻言细细回忆之前见婆婆的时候所发生的细节，好像她当时对一身男装的自己的确很是不满，后来换回漂亮的女性气息十足的白色倾斜一字肩薄纱连衣裙后就好了很多。
　　


第四十一章：女子礼仪学院
　　而当时婆婆谈到她姥姥的时候的眼神和笑容本就让她感觉有着浓浓地陈年老瓜吃！
　　看来怕是青婆婆当初被一身男装打扮的姥姥俘获了芳心后来得知姥姥是女子这才两人分离也让青婆婆落下了心病，只是如今却是苦了她们这一带了嘤嘤嘤...
　　想到这岑漓儿趴桌子上欲哭无泪，自己这便宜姥姥当初是造的什么孽啊！
　　叶飞尘看见岑漓儿这般模样心里偷笑，暗道明日可以有机会去偷听这个漂亮姐姐的歌声了！虽然每一次他都会被急急忙忙穿上裙衫的宣凝雪追得鸡飞狗跳，不过青婆婆对叶飞尘和宣凝雪叶雪倩三人早就默许才不会理会。
　　而宣凝雪匆匆忙忙穿上衣物追人不敢飞快了哪里追得上他！而且宣凝雪和叶雪倩本就对他有好感，在父母可以指腹为婚的世界里，她们三人完全就是准夫妻，其他人也不好说什么。
　　谁让他是少主呢？少主的家务事你也敢管？当然这是叶雪倩不敢告诉岑漓儿的事，
　　而叶雪倩看见岑漓儿这般模样急忙安慰：“漓儿姐姐别哭！就我们三个而已，凝雪姐姐是老师，你也认识的，妹妹也会帮你的！我们三个都一样每人回出去乱说的这是我们闺房私密之事而已，问题不大的。”
　　“大不了我先让凝雪姐姐把往年高考中考小考的复习资料先整理一下我们先做小学题动动笔就行了，以后再实践课。”
　　“什么！”岑漓儿红着脸崩溃道：“还高考中考小考？婆婆不会也是穿越者吧..而且还有实践课..”
　　“当然啦！婆婆特意分了一个清净的大院子作为礼仪学院，婆婆是院长，把学院里女孩分为三个等级，分别是初级中级高级，考过三种每年的考试就可以升学提升等级！凝雪姐姐现在已经是高级女子在校生了！是婆婆的助理也是目前两三年的教导老师目前三十六般技艺样样精通！”
　　随即叶雪倩又是一阵失落气道：“不过可惜妹妹我这么多年还是中级女子在校生，连续几年高考失败而凝雪姐姐七岁入学，十岁那年就考过了高考的笔试，等她及笄之年成年后一年时间就把所有三考实践考试一次性过了！妹妹我比起凝雪姐姐完全就是学渣！”
　　‘我靠！’岑漓儿内心崩溃，她姥姥到底做了些什么..还有你确定这青婆婆不是穿越者？呜呜呜..
　　叶雪倩又收拾好心情对着崩溃的岑漓儿‘安慰’或者‘补刀’道：“不过姐姐今年已经成年了所以小考中考高考的时候实践考试是同步的！不过漓儿姐姐这么聪明一定会三年逢考必过！”
　　“我不要！”岑漓儿羞红着脸一把扑到榻上大喊：“我要逃学！我不要考试！我是学渣！不用教了！我什么都学不会！”
　　叶飞尘捂着嘴快笑岔气了，叶雪倩狠狠白了一眼，暗道明天一定要好好看住飞尘哥哥，不然漓儿姐姐本来就这么抵触被发现他来参观那还得了！
　　叶雪倩又走到岑漓儿身边左手拉着她右手握着小拳头打气安慰道：“漓儿姐姐加油！你一定行的！”“不！我不行！”“你一定行的！”“不！我不行！”
　　“可是..你不行也得行啊..你又打不过凝雪姐姐更打不过婆婆..”“呜呜呜..姥姥我恨你！”
　　这时屋子房门被推开了，王天带着一大群莺莺燕燕回来了，见她们又是你行的又是你不行的便好奇地问道：“你们说什么呢？什么你行你不行的？”
　　叶飞尘见到小小她们一堆莺莺燕燕的靓丽女孩眼睛一亮不过一看见她们锁骨处图腾顿时没了兴趣。
　　他受宣凝雪影响颇深，虽然没宣凝雪那么严重不过还是提不起兴趣于是收回目光看向王天思索他的身份哪来的高手居然和他差不多。
　　“我们在..唔唔..”“不许说！没什么！你一边去！”岑漓儿一把捂住叶雪倩嘴巴，这王天同样是‘穿越者’要是被他知道她要上这‘女子学院’她还不得被笑死！
　　就是真的逃不掉非要去上学考实践课也不能让他知道！不然他要验收成果怎么办呜呜呜...
　　所以岑漓儿决定她如果实在逃不掉上学她就以和叶雪倩一块玩的名义偷偷摸摸地去上学！想到这岑漓儿感觉她太难了！人家上学积极会被家长夸奖，而她上学居然还要偷偷摸摸..
　　叶雪倩说完便拉上叶飞尘对着岑漓儿告辞：“漓儿姐姐待会可能马上要下雨了，我和飞尘哥哥就先走了，明天我来接你上学不要逃课哦！我可是班长大人！”说着叶雪倩向王天等人也招了招手算作告辞。
　　看来叶雪倩倒是对小小她们的出身不介意。
　　叶雪倩走后王天立马搂住了岑漓儿惹来岑漓儿一声惊呼低声叫道：“你干嘛！小小她们还在呢！”
　　小小却是低着头立马说道：“小姐，我们玩了一天了去洗个澡天黑前不会出来的再见！姐妹们走啦！”说完立马拉着几女冲向浴室。
　　“小小！”岑漓儿羞极叫道，这丫头卖她！而且这屋子哪来什么隔音，去浴室掩耳盗铃？岑漓儿急忙楚楚可怜地看向王天：“三天了..饶了我吧..”
　　“不行！说好的大伯客u（五杀）呢？我可还有两天体验卡，我的地盘我做主！种地开始！”
　　“啊！坏蛋！伤口痛！”
　　房间里瞬间响起交响曲，岑漓儿羞红脸眼里噙着疼出的泪水埋在枕头里，她的耳朵还能听见其中有一连串的银铃般的笑声自浴室传出，没脸见人了！大半夜掩耳盗铃也就算了，居然白天也盗..
　　一整天时间，连续两次到了饭点后小小她们都低着头装作没看见，直接带进晚饭进屋。
　　而岑漓儿则是被王天直接快速抱起投食饲养，翻地的铲子直接扔旱田里，正好把养分埋在里面防止水土流失，让它充分吸收改善土质。
　　小小她们一直低着头专心吃饭还一直讨论哪个菜好吃哪个菜不好吃，哪个是那块地种出来的什么什么的..
　　岑漓儿发烫的俏脸埋在王天怀里，死死闭着眼睛闭着嘴巴，只有食物到来才张开一秒钟同时蹦出一个音符。
　　也不管王天投食的工具为什么有点不对劲，为什么是37摄氏度为什么还老是有捣蛋鬼跑进来。
　　岑漓儿闭着眼睛什么都看不见忽然感觉身上一凉就听见王天道：“果酱怎么掉了不能浪费了！”一瞬间升起一股不好的预感，下一秒果然！坏蛋！
　　不过反正都已经没脸见人了岑漓儿一声不吭地艰难修炼闭口禅。
　　吃完了小小她们就低着头收拾东西，她和王天继续一个提供地一个提供沃肥配合着种地，好尽快种出一朵妖媚的花朵。
　　现在才带着丝丝妖媚呢，还早的很，还需要多多努力才行。
　　第二日清晨大概七点，岑漓儿还背靠在王天怀里睡觉，昨天又是几乎二十四小时种田，可把她累坏了！
　　最可恨的是结束两小时后现在铲子都还在旱地里，王天说是保证充分吸收和土壤松动氧气充足才能养花，气得她想凌晨五点爬起来把屋外的花儿全毁了，把地全踩结实！让你种花！
　　而这时房门响起。
　　“漓儿姐姐在吗？我是雪倩该上学了！”
　　“上学？”岑漓儿被叫醒后还是迷迷糊糊的，想不通为什么到了晨星大陆还要上学。
　　忽然间岑漓儿睁大了眼睛，女子礼仪学院！岑漓儿动了动然后瞬间不敢动了，第一她感觉自己好累的疼的动不了第二..她感觉她实践课应该已经满级了不需要上课了！
　　叶雪倩还在屋外敲着门还说岑漓儿再不开门她就闯进来了，吓得岑漓儿急忙起身结果刚刚起来铲子掉出砸得她一软再次倒下，口中蹦出一个悦耳的音符，王天也是皱眉埋怨她毛手毛脚的。
　　叶雪倩听见声响急忙进来，一瞬间目瞪口呆，下一秒急忙红着脸跑了出去喊道：“我什么也没看见外面等你！”
　　“喂！不是你想的那样的！”岑漓儿羞极。
　　岑漓儿在小小几人七手八脚的伺候下草草洗漱完毕追了出去一眼就看见靠在院中门口低着头的叶雪倩。
　　岑漓儿急忙跑上去解释：“倩儿妹妹！不是你想的那样的！”
　　叶雪倩红着脸抬头白了岑漓儿一眼认为她死不认账一把拉住她说道：“每周一次的验身看你怎么过！走啦！上学！”
　　“喂!不是你想的哪有！”“那是那样啊！”“我..”
　　“哎呀！走啦！都及笄之年啦没事的上学去了！凝雪姐姐人可好啦她会帮你隐瞒的，验身都是她验的，而且我就是漓儿姐姐实践课肯定很容易过嘛！”
　　两人的交谈声在风中渐渐散去，两人越走越远..
　　太平圣岛西侧一块被特意空出来的大院子里，宣凝雪早早的就在这里等候着，担当着学姐的职责迎候新手到来。
　　


第四十二章：开学第一课

　　说起来叶雪倩才是0001级学员，宣凝雪是0002级学员，她是青婆婆在收养了叶飞尘和叶雪倩后再收养的，只不过她因为天赋的原因后来者居上不管是修为还是武艺技艺都超越了叶雪倩。
　　看着眼前规规矩矩站着的岑漓儿和叶雪倩身上的漂亮女装，宣凝雪满意地点点头。
　　不过她还是教育道：“嗯..七点十分刚刚好！下次来早一点小心迟到了！迟到了可是有实践课作为惩罚加课的！唉说来也不知道为什么婆婆居然用实践课作为惩罚..不是更..”
　　宣凝雪话没说完不过岑漓儿自然懂的，岑漓儿满脸通红，她本以为自己一个实习女子在校生不可能短时间内接触实践课，大不了看看启蒙图书，只要找机会和王天溜出去就行了。
　　结果迟到惩罚居然是实践课！呜呜呜..这时随时随地要上课的节奏啊！听叶雪倩这学姐说一天七节课，如果每节课都迟到那岂不是..加七节实践课！
　　天啊！她才和王天连续四天种花居然又要来单机种花！嘤嘤嘤...岑漓儿刚开始还想逃课来自，迟到就加实践课..那翘课还不直接被..
　　岑漓儿瞬间绝望，下一秒又灵光一闪！只要我笨一点，傻一点老是学不会书本知识笔试不过关一辈子不久一直留在实习了吗！
　　岑漓儿一瞬间眉开眼笑欣喜异常，我真是太聪明了！
　　宣凝雪和叶雪倩见她听见实践课就这么开心，心底都是用异样的看学霸的眼神看着她，甚至叶雪倩可以说是崇拜了！
　　恭喜岑漓儿获得小迷妹一只！bingo！（宾狗）
　　宣凝雪带着叶雪倩和岑漓儿走向室内，边走边向岑漓儿解释道：“上午是女子特殊才艺课程共三节，下午是琴棋书画礼四节课晚上是两节礼仪课，不过漓儿妹妹官家千金应该琴棋书画没问题吧，就一整个白天恶补特殊才艺。”
　　岑漓儿刚想拒绝结果刚好走进室内，一瞬间各种岑漓儿在蓝星或见过或没见过的奇门器具出现在她眼前让她满脸羞红立马撇过脸去，想要马上逃出，结果另一边也是！
　　整个房间全是！
　　岑漓儿一口深呼吸，心底安慰自己要淡定淡定！因为她知道这是实践课的，和她这个‘学渣’没有半毛钱关系！摆设而已！中看不中用！对！没错！
　　岑漓儿又‘悄悄’在宣凝雪和叶雪倩眼皮子低下把眼睛黏在了这些奇门兵器上。
　　宣凝雪看她这么‘跃跃欲试’便好心问道岑漓儿：“漓儿妹妹想试一试吗？挺好玩的。”
　　“不不不！”岑漓儿脑袋瞬间低下，红着脸摇成了拨浪鼓，只要想想那画面就犹如中了十香软骨散差点让她瘫软在地上。
　　宣凝雪见她拒绝的如此肯定便对着叶雪倩吩咐道：“那倩儿妹妹你先准备今年中考实践课在这练习吧..”
　　岑漓儿闻言一瞬间脸色羞红地看向叶雪倩，只见她虽然也脸颊红润不过还好，应该是考试太多习惯了。
　　说着宣凝雪又环抱着手臂食指撑着精致的下巴看向岑漓儿问道：“唔..漓儿妹妹是一边看书学习一边看着倩儿妹妹练习提前学习经验还是只见去屋后静修房专心研习理论？”
　　“我看书！”岑漓儿斩钉截铁道，转而又失落地看向叶雪倩低声道：“我爱看书..”
　　而心底却是不断抓狂道啊啊啊！书有什么好看的！实践才是硬道理啊！自己不动手看看倩儿妹妹怎么了！都是女孩怎么了！
　　而宣凝雪顺着岑漓儿视线看去却看见了高级女子在校生的终极难题，最难的一个器材，心底直道孺子可教也！应该是个积极向上的学霸，心底琢磨着要不要开小灶亲自跟她互动加实践课的问题。
　　如果是穿越前的岑漓儿知道了可能会很开心，（虽然知道了也没用）但是..此刻她却不知道给自己埋了一个天大的祸患！
　　“跟我来吧！我会好好教你的！不过你可不能滥用哦！习武之人要有武德习艺之人要有艺德！”说着宣凝雪就走向静修室。
　　岑漓儿急忙应和着跟上。
　　进了屋子后宣凝雪忽然想起一件事便走向门口道：“对了！你先等等我我去拿些小东西给你验身..”说着不容岑漓儿拒绝砰的一声关了房门。
　　岑漓儿只好坐到旁边一张粉红色的奇怪椅子上先休息，说来也奇怪这椅子坐上去后，手放着倒是极为舒坦不过..扶手前面的两个矮一点的是什么？
　　岑漓儿试了一下这时门刚好打开宣凝雪走了进来，而岑漓儿一试之下顿时面红耳赤这是..
　　“这是检查的椅子，正好你在这研习也懒得搬出去了，开始吧,诶脚别收啊！放回去!”
　　片刻后岑漓儿面红耳赤地低着头三下五除二让自己看起来极为正常。
　　而此时却听见宣凝雪渐渐走出屋子的脚步声，岑漓儿急忙跟上出去看她干嘛。
　　只见她拿着一个小本子再次确认后站在一块女子礼仪学院室内大厅正中央最羡慕的挂在墙上的大黑板前勾了一笔，轻轻说道：“嗯！七月十五合格！”然后洋洋洒洒地写上了几十个娟秀的字记录下来。
　　只见大黑板上方有着五个字：光荣检查表...
　　而黑板上则是宣凝雪和叶雪倩的详细检查信息，如今自然也有了她的..
　　岑漓儿大羞，这要是被王天看见还不得羞死！
　　岑漓儿羞得转头看向一边不小心看见叶雪倩努力备考的倩影急忙冲进静修室默念静心经，虽然身上‘几乎毫无’感觉（认真的？）
　　但是心理上有波动啊！
　　宣凝雪见状则是甚为欣慰，欣慰岑漓儿可比叶雪倩当初她教的时候自觉多了，甚至暗想要不要今天一天都实践课算了！
　　这么好的苗子理论浪费时间啊！
　　宣凝雪犹豫着走近静修室看着蹲在墙角的岑漓儿甚是惊讶，不知道她怎么蹲在墙角去了难道？
　　宣凝雪灵光一闪皱着眉敲了敲自己脑袋，她怎么忘了提前把教材拿给岑漓儿呢！看把人家这积极的学霸给急坏了！
　　刚刚肯定是看见叶雪倩在积极备考却赶紧自己什么都不会只能浪费时间而感到难过吧..
　　宣凝雪心底微微一疼这种好苗子居然被她耽误了，想要赶紧安慰但是不知道怎么承认错误好一点，最后犹犹豫豫道：“漓儿妹妹..你..是不是看见..倩儿妹妹..”
　　“嗯..”岑漓儿以为自己那罪恶的目光被人家姐姐发现了只好自觉认罪。
　　“我..对不起..”“啊..”岑漓儿抬头看着一脸愧疚的宣凝雪一脸懵逼。
　　“漓儿妹妹..”宣凝雪思虑良久最终勉强下定决心为难地说道：“要不姐姐我补偿给你破个例，先把实践课给你教完了在学理论？”
　　“不要！”岑漓儿义正言辞道：“饭要一口一口吃，一口吃不成大胖子!而且规矩就是规矩怎么能因为我破例呢！”
　　听闻岑漓儿的义正言辞宣凝雪羞愧无比暗叹怕是岑漓儿比她更适合做助教！打算等岑漓儿三十六艺样样精通后立马禅让给岑漓儿。
　　于是宣凝雪只好羞愧地轻轻说了句我去给你拿书就出去了。
　　岑漓儿一脸的喜悦，笑音根本收不住，而这让宣凝雪对于自己‘破坏’了一个学霸的积极性的做法更是感到愧疚难奈..
　　而一脸笑脸自以为获胜的岑漓儿还不知道宣凝雪已经下定决心等她学完理论立马认认真真言传身教她实践课，甚至打算把她培养成接任人来教导学妹..
　　甚至后面王天因为机缘巧合被青婆婆安排来当转校生的时候宣凝雪因为实在不知道怎么教导男子，于是直接把自己极为看重的接任人岑漓儿扔去教导师弟，将她们二人直接关小黑屋独自探讨学术研究..
　　岑漓儿拿到女子礼仪教材后便红着脸‘趁宣凝雪不注意悄悄’翻开第一页后瞬间将其合上。
　　而宣凝雪见她这么自觉虽然有点奇怪但是还是直接让她自己先预习一上午独自出去指导叶雪倩去了。
　　岑漓儿在宣凝雪走后急忙一个箭步冲向门口悄悄打开一丝房门，果然宣凝雪正在亲自给叶雪倩做示范，而下一秒宣凝雪疑惑地看向房门吓得岑漓儿急忙跑掉。
　　宣凝雪大喜，对着叶雪倩教导道：“你看看你漓儿姐姐一点修为都没有都不怕吃苦不怕艰辛地偷学知识，而你呢！刚刚居然还偷懒！加一节实践课！”
　　“啊！不是吧！我错了！呜呜..”
　　宣凝雪自然不会轻易放过，叶雪倩只好更加努力认真地实践起来口中也唱起小调，宣凝雪满意地点点头不在理会。
　　她转身走向静修室右边的精英小黑屋实践基地，里面有各种最高难度的精英器材，包括之前岑漓儿看的终极器材，这是考虑到有的女孩子比较害羞所以建造的单人训练室。
　　她要去挑战最高副本温故而知新！
　　静修室的隔音很好，外面音乐大厅中的乐曲自然传不进来，岑漓儿一上午都在恶狠狠地充电学习，虽然她想当学渣..但是实力不允许啊！
　　开心第一天中午女子学院院门被一个不速之客推开了。
　　王天和叶飞尘一同踏进了院落，他们手上各提着大小不一样的食篮子，王天是见岑漓儿久久不会多方打听，听说岑漓儿往这个方向来了就寻过来遇见了附近的叶飞尘。
　　　　


第四十三章：误闯女子禁地
　　叶飞尘知道王天的来意很是欣喜，于是提议他也去拿给大篮子带上饭菜再带着王天去找岑漓儿。
　　因为他可知道岑漓儿此刻后宣凝雪和叶雪倩在干嘛的，正好用王天当借口看看能不能混进去看风景，他老早就想进去看看立马放了些什么东西，她们怎么练习的了。
　　他可是花丛老手无女不欢啊！
　　就在叶飞尘怀着激动的心带着王天到达院子里面后他就四出打量，一看之下和别处没有什么不同有点失望，而王天则是奇怪为什么岑漓儿在这荒凉的地方。
　　叶飞尘见这院子也没什么好看的便怂恿王天去开门，王天只感觉叶飞尘奇奇怪怪的不过想到以岑漓儿和教主青婆婆的关系这叶飞尘也‘不至于’害他于是便推门而入。
　　门一打开就看见屋内远处白色墙壁上的黑板只见洋洋洒洒地写着许多东西，一瞬间两人面红耳赤，王天是尴尬怎么这里有这种东西，叶飞尘是激动。
　　而这时叶飞尘迅速跑进屋里看了一圈，入眼全是各自器材没一个人影让他很是郁闷不过他知道该跑路了，因为武师不是聋子这开门声是故意被加大了的！
　　叶飞尘将手中篮子往王天手中一塞急忙低声道:“我肚子疼先溜了告辞！”说完就跑到没了踪影。
　　而王天赶紧莫名其妙直接走了进去，他瞬间变了脸色，屋里一堆奇门器械，而大黑板左方是一个挂着静修室牌子的房间，而右边是挂着精英小黑屋单人实践基地牌子的房门。
　　而屋子里一个人都没有。
　　王天先走向左边的静修室，因为他不知道这里是什么地方所以压着气息悄无声息地靠近。
　　王天缓缓推开看房门，只见浑身香汗淋淋脖颈上还挂着几滴汗珠肌肤泛红的叶雪倩和一样肌肤红润的岑漓儿正坐在一起低头似乎看着什么东西。
　　见到岑漓儿王天知道这里应该是安全的，不过出于整糊的意思还是悄无声息地靠近，悄悄一看，嘶..
　　王天心里一阵贪念升起，岑漓儿她们居然在看..
　　王天忽然把手身躯在二女的惊呼中将教材夺过喝到：“好啊!漓儿！是连续四天种花肥料不够吗？居然还看这东西。”
　　岑漓儿两女急忙回头只见站在身后的是王天，不过叶雪倩还是羞红了脸急忙跑了出去大喊宣凝雪的名字把正在温习功课的宣凝雪吓了一条，身子一抖差点出事。
　　岑漓儿面色羞红一把抓取王天手中的书却是抓不到，这时宣凝雪穿戴上简单衣物匆匆赶来，看得王天一阵莫名其妙和贪念腾起。
　　岑漓儿见状欣喜地叫道：“凝雪姐姐！快教训这个坏蛋他抢我教材！”
　　宣凝雪二话不说直接动手，王天脸色一变，伤势没恢复的他在这小屋子里跑都别想怕跑，挡了两下后瞬间被擒压在地上。
　　岑漓儿见状没想到两人真会打起来急忙拉住宣凝雪求道：“哎！凝雪姐姐你快放了他！别伤到他了！”
　　“他居然擅闯我等未出阁女子修行技艺之所，见了这些有损我等清白的器材，更是看了我等清白女子常年记录的身子隐秘，简直是不可饶恕，怎么能放了他！必须抓去杀了！不然他要是出去乱说，我等清白何在！”
　　王天根本没想到这里是永安圣教的女子密所男子禁地，怪不得附近一个人都没有，却是被叶飞尘给坑了！
　　岑漓儿闻言却是急忙跪在宣凝雪身边苦苦哀求：“凝雪姐姐！她不是故意的！他刚来和我一样什么都不知道！”
　　岑漓儿又急忙指着地上被打翻了的饭菜撒娇求饶道：“你看！他是来给我送饭的！他知道我饿了！求你了凝雪姐姐！你不说我不说！每人知道的！好不好嘛..”
　　“凝雪姐姐！”岑漓儿看宣凝雪完全不给面子急忙看向叶雪倩求道：“倩儿妹妹！姐姐知道你心地最好了！你也劝劝凝雪姐姐吧！”
　　岑漓儿见叶雪倩也毫不出声急忙跪着爬去抱住叶雪倩的腿求道：“求你了！倩儿妹妹！”
　　叶雪倩见岑漓儿这般模样有些不忍心，但是她们三个尚在闺中的清白女子名声可不能就这样毁了！要知道这时类似蓝星封建社会一样比之更甚。
　　虽然叶飞尘也经常在外面乱来但是你不说我不说就无人知晓，只要前提是互相绝对信任，而宣凝雪和叶雪倩就连岑漓儿都不过见过两三日尚且不能真正信任又如何信任王天？
　　并不是人家待你好就等于完全把命交给你了，只是拿你当普通朋友罢了。
　　叶雪倩见岑漓儿眼泪都快要滑落只好同样跪下劝道：“漓儿姐姐，不是妹妹不帮你也不是凝雪姐姐太绝情,而是发生这种事完全等同于我三人被他欺辱了。按照晨星大陆规矩我等三人要么直接嫁与他要么自己住入烟花之地入溅籍或者奴籍，要么便是我三人被处死，而最后一种处置方式就是自行结果对方，你说是我们三个死好还是他一人死好？”
　　王天不知道？不，他也知道，只不过他没想到这里面居然是这些东西，先前看见黑板上的信息也只是撇了一看，虽然对于武师而已这直接就是过目不忘了。
　　而他只想着竟然来都来了先给岑漓儿把吃的送来免得饿着才直接找着房间进入的。
　　被按在地上的王天不忍岑漓儿为了他无意间犯的错而这么低声下气况且..就是他死了漓儿也会有人保护的，比如赵博，或者青婆婆..
　　想到青婆婆王天眼睛微亮，不过转而又黯淡下去，因为就是青婆婆对岑漓儿再好也是手心手背也是肉啊！
　　王天只好对着岑漓儿强行提起一丝微笑劝道：“漓儿，没事的，犯了错的确应该受到惩罚，你..”
　　“不!”岑漓儿哭着打断，随着这个不字一瞬间泪珠滚滚滑落。
　　而这时静修室门口传来一阵咳嗽，众人立马望去，只见叶飞尘站在门口尴尬地笑着。
　　宣凝雪羞红着脸怒道：“飞尘！你怎么进来了！给我滚出去！”
　　“嗯..那个凝雪姐..还有倩儿妹妹漓儿妹妹，这个王天..是被我忽悠进来的..”
　　“叶飞尘！”宣凝雪一声怒吼立马放开王天，一把抓向叶飞尘衣领将他一把扔到王天旁边，引来了叶雪倩一声尖叫。
　　叶雪倩急忙跑去扶住叶飞尘对宣凝雪劝道：“凝雪姐姐！你轻点！”
　　“咳咳..”叶飞尘一阵阵咳嗽，转头看向身边难兄难弟的王天说道:“那个..抱歉了，我也从来没进过这屋子我也不清楚里面这种状况把你给坑了..”
　　王天撇了一眼叶飞尘，他恨吗？自然恨，不过还算这小子是个男人没有把他一个人扔下来背锅。
　　岑漓儿见状急忙又爬到宣凝雪身边拉住她的裤脚轻轻求道：“凝雪姐姐..你看..这就算了吧..”
　　宣凝雪也不知所措，王天杀了就杀了她又和王天不熟，和岑漓儿也只是认识几天而已，但是叶飞尘她和叶雪倩两姐妹可是和他一同长大十几年的感情，可以说是未婚夫妻她怎么也不愿意杀的。
　　叶雪倩见状急忙也求道：“凝雪姐姐，你看飞尘哥哥我们都认识十几年了一块青梅竹马长大，我两本来就是要嫁与她的..”
　　“呸！”宣凝雪面色一红急忙骂道：“要嫁你自己嫁别拉上我！就他这点修为也想娶我！先到了武师再说吧！”
　　叶飞尘闻言心底一喜，这话里话外之意无非就是看不上他修为，至少他武师境界宣凝雪才嫁嘛！而叶雪倩更是不顾女儿家脸皮的直接承认他这个准夫君了。
　　紧接着叶飞尘又是一阵失落，武师境哪有那么好踏入的，整个世间普通人也就一境到三境武士修为而已，他十七岁有九境早就算是绝世天才了！
　　而叶雪倩闻言却是为了情哥哥直接好不要脸的红着脸说道：“好的，好的，凝雪姐姐我一个人嫁你就算了吧！不过你竟然让我嫁那你可不能伤了他！”
　　“还有王天！”岑漓儿补偿道。
　　宣凝雪听见叶雪倩的话不禁又羞又气：“不行！怎么能你一个人嫁！我也要..不！你不准嫁！他没武师谁也不许嫁！”
　　叶飞尘瞬间不乐意了想要站起来结果被宣凝雪眼神逼了下去只能坐地上低声抗议道：“你真是母老虎，自己不嫁还管着倩儿妹妹..”
　　“你再说一次！”
　　“你听错了！”说着叶飞尘一把拉起王天道：“走！王天兄弟，我带你去找我们永安圣教中那些温柔的女教众不和这家伙玩无趣！”
　　“不准走！”宣凝雪急忙堵住门口拦住两人。
　　“凝雪姐姐！”“凝雪姐姐！”岑漓儿和叶雪倩异口同声道。
　　宣凝雪气道：“你们两个家伙还未出阁就向着自己男人不要脸我还要脸呢！”
　　岑漓儿两人闻言脸上一红，岑漓儿急忙道：“凝雪姐姐，你看飞尘哥哥是你和..”看见宣凝雪脸色一变知道她要面子急忙改口：“他是倩儿妹妹的准夫君，然后王天他..”
　　王天闻言面带喜色迫切地等着岑漓儿的话。
　　“王天..”岑漓儿避开王天的视线一狠心说道：“王天也是我准夫君，所以都是自家人就算了吧..”
　　宣凝雪见岑漓儿都这样说了她自己心底也不想做绝，这事可大可小于是让开门口骂道：“你两还不快滚！以后不许靠近这里！”
　　岑漓儿四人心底一喜终于结束皆大欢喜了！
　　“等等！凝雪！怎么这门口大开你还裙衫都来不及穿就站这儿，还有里面这两男子怎么回事？”
　　


第四十四章：乱点鸳鸯
　　众人回头看向门口心里一惊却是青婆婆走了进来，宣凝雪急忙上前堵住门口笑着想拦住青婆婆，但是青婆婆又不是瞎子早就看见人了自然不会当作没看见。
　　青婆婆轻轻推开甚至稍稍运起内力抵挡的宣凝雪，让宣凝雪心里一惊，婆婆居然只凭借风烛残年之躯就把用了内力的她给推开了！怕是动起手他们四大护教加起来青婆婆一只手就可以解决。
　　武师境界每大个境界差距真有这么大？
　　青婆婆先是撇了眼叶飞尘又看了眼只听见过一眼的王天，先是对着叶飞尘道：“飞尘，你怎么在这？你不知道这里是你姐姐妹妹学习的男子禁地吗？”
　　“还有你..你别告诉我你和飞尘是来送饭的..”
　　王天还真是就是来送饭的，没什么可解释的，叶飞尘也不知道怎么解释，说他不知他自己都不信，他就是因为这里是他两个准未婚妻的私密禁地才三番四次想要进入。
　　但是每一次都被宣凝雪吓跑了，因为他打不过..
　　而这一次凭借小聪明来的时机也对，宣凝雪在温习功课，叶雪倩在教岑漓儿读教材所以每人发觉提起制止他。
　　这是真的是越是得不到就越想要，而好奇心是真的害死猫！等他娶了宣凝雪和叶雪倩这里他还不是想来就来的后花园，只是他没这个耐心性子太急了！
　　宣凝雪和叶雪倩因为常年待在青婆婆身边知道青婆婆是真的生气的，因为她对这些男女间私密事件分外明感，因为老一辈的本来就思想观念更为保守。
　　也正是常年待在青婆婆身边所有宣凝雪和叶雪倩已经叶飞尘都不敢解释，王天一个送饭的有什么解释的，他就是被叶飞尘坑了，然后造就了事实。
　　岑漓儿想到青婆婆可能和她姥姥的八卦关系有心想劝但是又不知道她的话对青婆婆到底够不够分量，毕竟如果她的猜测正确，那青婆婆只要不收拾她，岑漓儿就应该感谢了。
　　岑漓儿看着房间里几个人都沉默不语无奈只能上前轻轻拉住青婆婆手臂求道：“婆婆..婆婆最好了..饶了他们吧..”
　　青婆婆轻轻抽出手臂，略微挪动了下身位淡淡道：“没什么饶不饶，按规矩办事儿，要么他两死要么你三人死..”
　　“我死！”王天急忙吼道吸引力所有人目光，岑漓儿更是感到泪水在眼眶不断酝酿着。
　　青婆婆淡淡看了王天一眼：“这里有你说话的份吗？按规矩办事，要么男方死要么女方死，要么你两将她们三人亲手送进青楼，自己选..”
　　青婆婆忽然一掌向王天打去，打得他内力涣散撞在墙上，岑漓儿一声惊呼，急忙跑去扶住王天。
　　而青婆婆则是心底暗叹叶飞尘不如这王天，其实自王天他们来到后她就也紧跟着到了，只是他们修为不够发现不了她，叶飞尘之前主动出现敢于担当倒是让她颇为欣慰。
　　让她感觉也没有看错人也没有养出品行恶劣之人，若是叶飞尘真跑了她便亲手会将他抓回来直接废了他武功扔出岛外自生自灭，她不愿意自己养出一个品行恶劣又修为高强的恶徒。
　　在她看来叶飞尘目前也只有太风流这一个毛病了和一直被宣凝雪压着一头娶不到宣凝雪姐妹的心病让他不能突破。
　　宣凝雪让他突破武师能打败她后宣凝雪才嫁给了叶飞尘太大压力迟迟不能突破。
　　因为就是突破了也不可能打得过，因为宣凝雪本是天赋比他高，现在更是一境后期，等他突破就是宣凝雪没突破到二境他也照样打不过，所以他自己心底不愿意突破，他又怎么能突破呢？
　　她们不明白，而她这个修为远高于她们的局外人熟悉的人却是明白的很。
　　而岑漓儿对王天青婆婆看了这么久她发现两人间感情是有的或许就是却一个婚礼一个美妙的夜晚。
　　是该让她们收收心了，特别是风流的叶飞尘。
　　青婆婆为什么出手伤王天岑漓儿不清楚，宣凝雪几个又修为的人却是清楚的很，他在逆行真气想要自尽换岑漓儿的命或者贞洁。
　　几人看向王天都多了一丝敬佩，而叶飞尘则是莫名躺枪，叶雪倩和宣凝雪二女对他多了一丝埋怨，人比人气死人啊，没对比没伤害，虽然她们也不希望叶飞尘出事，不够埋怨就是埋怨！
　　岑漓儿知道青婆婆不会理会她，她的话也没分量，她不过来了三四天而已，还很可能是仇人的外孙女怎么可能理会她，于是只好抱着王天低着头默默不语，而王天则是满脸笑容的看着主动搂住自己的岑漓儿。
　　王天见岑漓儿心情低落想逗她开心便撑起身体，附耳岑漓儿身边道：“漓儿，上次我们因为你赠送给我的体验卡让我们能够遇见青婆婆活命，要不..如果这次能够活命把体验卡每周加几张？”
　　闻言岑漓儿面色一红微微提起一抹微笑低着头道：“给你七天八张体验卡都行..”
　　“真的？”“嗯..”
　　“小两口说什么悄悄话呢什么体验卡七天八张的..快做选择，如果实在做不了的话婆婆就给你们做主选最后一种了..”
　　“最后一种？”岑漓儿疑惑，而宣凝雪默默低头扭捏着衣角，叶雪倩俏脸通红，王天叶飞尘心底大喜。
　　青婆婆笑着说：“你不知道？”
　　王天和叶飞尘急忙谢道：“多谢婆婆成全！”
　　“成全什么？”“漓儿姐姐你不知道？刚刚凝雪姐姐在婆婆来之前不是说了吗？”　
　　“说了什么？”岑漓儿仔细回忆一瞬间一道惊雷自脑海中一划而过..她被王天套路了！岑漓儿立马转过头看向王天，他果然笑嘻嘻地看着她！
　　岑漓儿气急面色发红，王天以为她是高兴急忙搂住她紧接着当作众人面亲了岑漓儿红唇，让岑漓儿更是气得发抖。
　　实际上王天之前真是是纯粹想逗岑漓儿开心不要让她难过，结果现在他成了‘最大’的赢家了..当然直到现在她还是以为岑漓儿气得说不出话直发抖是激动的于是立马又一口亲昵上去。
　　在岑漓儿呼吸不畅剧烈挣扎下青婆婆看不下去了开始发话的时候才停了下来，岑漓儿忽然想起周围这么多人又羞答答地低下了头。
　　青婆婆道：“第一凝雪和雪倩与飞尘三人因为今天之事下月你们三人就立即完婚，凝雪和雪倩为平妻，其余还是和以前一样除了飞尘的拈花惹草。”
　　宣凝雪和叶雪倩只能红着脸轻轻嗯了声，叶飞尘则是同意青婆婆的要求，家有两青梅竹马的美貌佳人为什么非要死盯着外面带刺的玫瑰呢！
　　紧接着青婆婆又道：“然后是漓儿和..”
　　“不要！我不要嫁给他！”岑漓儿忽然叫道。“这个家伙就是个狡猾的大灰狼，说不定今天的事就是他计划好的！”
　　“这可不行！按照规矩..”“按照规矩我入奴籍！我本来就在奴籍！”“什么！”众人惊呼。
　　“不信婆婆你去查，我本来就在奴籍，随便哪个官府都可以查到，我是赵王府上的奴儿，我才不嫁呢！再见！”说完岑漓儿就想走。
　　“你给我回来！”青婆婆一声怒喝，见岑漓儿毫不理会右手一拂一股劲风将岑漓儿刮进屋里被王天急忙接下。
　　这就是传说中瘦的可以被风刮走？？
　　青婆婆本来听说岑漓儿入了奴籍极为恼怒，忽然又想到之前的检查做不得假，门外也黑纸白字写着岑漓儿的完璧。
　　怒气稍消缓缓道：“谁给你入的奴籍？我去杀了他！”
　　“当今皇帝的胞弟皇城赵王爷赵博！你去杀了他吧！反正我不嫁！哼！”说着岑漓儿一把甩开王天坐到一边。
　　让她嫁人？门都没有，在外面游山玩水这么久她感觉她又变回来陈琳了，又想让她迫于现实嫁人？？没门！
　　给王天的体验卡就当找服务员，但是直接嫁人做梦！
　　“你是大臣的女儿你怎么会惹到皇帝的弟弟？还给你入了奴籍？你是当我傻吗？你根本就是完璧你居然还想骗我你入了奴籍！我告诉你不管你是不是奴籍婆婆我还就替你娘做主了！”
　　“我..我还小！”“是吗？”青婆婆暧昧地在岑漓儿身上扫了一眼,看得岑漓儿不自在地低头捂住自己。
　　“我可感觉已经不小了..不过，竟然你不满意，那给你们两年多时间考虑，在第三个年头到来前你和凝雪两姐妹做决定，飞尘和王天你们自己选..”
　　说完青婆婆转身就走不给岑漓儿开口的机会。
　　她也不知道为什么岑漓儿明明对王天那么重视，他们互相之间一个可以为了另一个放弃生命自尽，一个可以为了另一个跪在地上求了这个求那个，明明有爱却不愿走出最后一步，她不懂..
　　她怕岑漓儿和王天成了当初的她和岑漓儿的姥姥，所以她决定快刀斩乱麻直接强行配对。
　　青婆婆走后叶雪倩到底是最善良心软的一个，缓缓蹲下靠近岑漓儿拉着她的手劝道：“漓儿姐姐，王天可比飞尘哥哥这个风流鬼好多了..”
　　“喂喂喂！你说什么呢！我可是你夫君！出嫁从夫懂不懂！哎呦！”叶飞尘话还没说完就被宣凝雪一把掐住腰间的肉一百八十度旋转训道：“你给我闭嘴！出嫁从夫？对没错婆婆自小教导我们出嫁从夫..人..所以你得听我的！”
　　　


第四十五章：出岛选布
　　“哎呦哎呦！凝雪姐你别掐了痛！”“哼！”“你还不快滚难道想和我切磋切磋？嗯？”
　　在宣凝雪的危险目光下叶飞尘讪讪一笑立马溜人跑路。
　　叶雪倩经过叶飞尘这一掺和原先想怎么说都忘了只能说道：“漓儿姐姐你放心吧，我们今生能同一天出嫁是缘分，如果他感欺负你妹妹一定帮你教训他！倩儿打不过还有凝雪姐姐呢！”
　　宣凝雪轻轻嗯了一声表示认同，紧接着又狠狠瞪了王天这个冒犯她们隐私的家伙。
　　再对岑漓儿说道：“今下午和晚上的课我们就先不上了可以去挑挑嫁衣布匹，下午我和雪倩去挑布的时候会来找你的，一来一回共两天，挑布至少半天或者一天两天，如果你愿意一块去就一块去，如果不愿意就我两帮你挑了。在我们大婚前我给你们天天恶补礼节和理论课和实践课！走了雪倩！”
　　最后凝雪和雪倩相继离去，静修室中只剩下了岑漓儿和王天。
　　王天见所有人都走了，危机也解除了便伸手拉向岑漓儿却被岑漓儿一把打开。
　　岑漓儿白了他一眼扭头转向一边，王天爬到岑漓儿身边强行搂住剧烈挣扎的岑漓儿轻轻附耳道：“她们都走了，我们也回去吧，不然..难道你还想在这里教我怎么和你一块使用器材？”
　　岑漓儿脸一红再次挣扎，想要站起直接跑出去却被箍得死死的。
　　“放开我！”岑漓儿见王天轻轻嗯？了一声又气道：“回去了！”
　　王天闻言急忙松手放开。
　　岑漓儿一把爬起，气鼓鼓地向门外跑去，王天急忙跟上。
　　回住所的路上王天看着岑漓儿满脸的怨气，便笑着上去拉住岑漓儿的手安慰道：“漓儿..没事，不就是结婚嘛..就当给个体验卡咯..”
　　岑漓儿听见体验卡就来气，这家伙方才忽悠她，居然让她把体验卡发放量从一周三张变成一周八章！一周才七天啊！
　　王天又道：“大不了就当我用一辈子的每周八张体验卡多的那张换个一天婚宴体验卡咯，这么多体验卡换一天你不亏吧..”
　　“谁要给你发一辈子体验卡！自作多情！”
　　“好吧..那随便来个一两百年的体验卡就行了..”
　　“一两百年我还不老死了！”“没事儿！活到老学到老，老了也要不断学习温故知新嘛！而且有句话不是说的好吗死了都要爱！”
　　“...神经病！”岑漓儿一把甩开王天牵着她的手加速跑向住所。
　　中午时分，岑漓儿用过午饭后又被王天试用体验卡哼着歌种花，小小她们收拾完餐具拿去厨房去了。
　　咚咚敲门声响起。
　　“漓儿姐姐在吗？出岛选布匹做嫁衣你去不去啊？”
　　岑漓儿流着香汗回头对身后的王天低声骂道：“都怪你！上午她们明明说了要去看布你还拉着我耕地！”
　　“耕地翻土施肥浇花肯定要勤劳啊！而且你不是不想嫁吗？还去看什么嫁衣，快直接拒绝了我们继续种花..”
　　“不！你起开！与其种花还不如去看嫁衣呢！”
　　“是吗？可是我喜欢种花。”说着王天忽然加力翻田引来岑漓儿这个啦啦队队长的打气欢呼。
　　而岑漓儿的欢呼却是传到了屋外，只听见宣凝雪的声音自屋外响起：“漓儿妹妹，你还没开始实践课呢！别乱自习啊！赶紧随便处理完就出来，我和倩儿妹妹等等你，不过快一点！”
　　岑漓儿闻言大羞，王天则是笑着附耳：“娘子，你小姐妹让我们快一点，那就不要让她们久等快点施肥浇花让旱田变水田吧！”
　　“你！别..听..她们的..坏蛋！”
　　良久后旱田将养分差不多充分吸收再也不会水土流失后，王天以人家久等了为由不准岑漓儿再浪费时间直接给她更衣完毕带着她走出。
　　岑漓儿面红耳赤地将俏脸埋在神清气爽的王天怀里。
　　宣凝雪看见两人如此亲昵不禁瞥向身后站着的叶飞尘，紧接着让岑漓儿赶紧走快点，她的自习已经耽误很长时间了。
　　岑漓儿等人来到岛边，宣凝雪拿出一信号弹打到天上，顿时天空中浮现一个永字。
　　没多久一只海船来到岑漓儿等人面前，岑漓儿被王天抱着跟着宣凝雪飞了上去。
　　这次岑漓儿可不是以俘虏的身份上的船，找船长要了把钥匙就匆匆跑进一个房间砰的一声将想要进去的王天拒之门外。
　　今天还想体验？没门！
　　时间渐渐流失，半夜..
　　岑漓儿又被惊醒：“啊！你怎么进来的？”
　　“每个房间都有备用钥匙啊我偷来的..别吵了大晚上的别影响人睡觉！”
　　一夜又在歌声中过去。
　　第二日中午，因为算算时间应该要到海边了所以岑漓儿忍着痛早早起来洗漱吃了早饭，待会就可以上岸了，可以早机会溜人！
　　岑漓儿和宣凝雪几人一同在一座小城里不断地在各种裁缝店里进进出出，三个靓丽的女孩形成了一道美丽的风景线。
　　在宣凝雪和叶雪倩两人强行拉着岑漓儿在各个店中试过‘无数’嫁衣样品订好布匹和样式后天色已经接近黄昏。
　　这时..
　　“滚开快滚开!别挡着我家大少爷的路！”
　　岑漓儿抬头望去，只见前方一阵烧动，一个贼眉鼠眼的山羊胡男子带着一大群黑衣带刀护卫向着这边挤过来。
　　“美人儿！别走！”只见黑衣带刀护卫人群中忽然挤出一只手，朝着岑漓儿三人拼命摇晃着，人群里面依稀可以看见有一紫衣华服男子。
　　紫衣华服男子艰难地左突右进挤着黑衣带刀护卫，多次想要冲出来但是人群太紧，嘴里便骂道：“蠢东西！让开！”　
　　走在最前面开路的山羊胡男子回头一把推开华服男子身前护卫，对其骂道：“没长眼睛啊！”随即立马笑嘻嘻地拉住华服男子：“大少爷这边这边！嘿嘿..”
　　岑漓儿见这一群人的目标就是她们急忙拉住叶雪倩想要带着她们离去。
　　华服男子急道：“美人儿别走啊！”山羊胡男子喊道：“给我围起来！”
　　众黑衣带刀护卫立马围成一个圈，山羊胡男子又对着周围喊道：“看什么看！都没事做啊！要不要去大牢坐坐！”
　　路上众人一哄而散，砰砰砰地关门声不断响起，诸多店铺大门瞬间紧闭。
　　山羊胡这时回头一看见众黑衣带刀护卫把王天和叶飞尘一块围起来了又骂道：“一群蠢货！你们围两个男的在这里干嘛！”又对王天两人骂道：“看什么看！看还不快滚！”
　　这时华服男子笑嘻嘻地蹿道岑漓儿面前：“嘿嘿，三位美人鄙人..诶！别走啊！”他急忙追去却被宣凝雪一把推开。
　　“哎！大少爷！”山羊胡等人急忙冲去七手八脚地将其接住，山羊胡骂道：“臭表子你敢..哎呦！大少爷你怎么打我呦..”
　　“美人也是你骂的！”
　　“是是是..”山羊胡男子急忙对着宣凝雪弯腰道歉。
　　岑漓儿已经看了半天，早在这群人向着她们走过来的时候她就知道要上演什么剧情了，只是她没想到这人居然想三个一块泡，而且目光在她身上流转的最多。
　　而这时华服男子对着她笑嘻嘻地道：“几位美人不好意思，我这家仆欠管教哈哈，不过我以后一定会好好教训的！”说着立马恶狠狠地回头看向山羊胡问道：“是不是！!”
　　“诶！是是是..”
　　岑漓儿可没空留在这被泡，于是转身拉住宣凝雪开口：“凝雪姐姐我们走了！早点找个客栈住下明天就回去吧。”
　　岑漓儿这一开口就把华服男子给惊艳了，他急忙对着宣凝雪说道：“诶！凝雪姑娘，你们三姐妹是外地来的吧，你们有所不知啊！我城里的店每天这个时间就不收人了！”
　　他又转头恶狠狠地问着周围的黑衣带刀侍卫：“你们说！是不是！”
　　“是是是..”“是是是..”众人一片应和声疯狂点头。
　　“嘿嘿！你们看吧，这城里已经没地方住了，不过本少爷可是向来十分大度的！我家府上我住的屋子里面有一张巨大的榻子！绝对够你们住！是不是！！”
　　众人应和。
　　岑漓儿已经厌烦这群人自卖自夸了，拉着宣凝雪说道：“凝雪姐姐，快把她们打法了吧..”
　　“诶！这可不行！”他义正言辞模样道：“要去你们三个一块去，就凝雪姑娘一个人去怎么行！啊！！”
　　“大少爷！！给我抓起来！啊！！”
　　片刻后满地哀嚎，这群人全被宣凝雪一个人打倒在地上。
　　山羊胡奋力爬向抱着肚子哀嚎的紫衣男子，忍痛将他扶起对着宣凝雪叫嚣道：“你们有种别跑！等我去叫人！”
　　这时山羊胡眼睛余光瞥见街道尽头的一群人簇拥着一个人走来急忙叫道：“白大人！这群人殴打朝廷命官！”
　　岑漓儿几人看见又过来了对面一群帮手不愿多事便一齐飞身而去，这可把那山羊胡师爷和紫衣男子吓坏了。
　　而街头人群中一道手持长剑的人影这时走了出来盯着岑漓儿和王天的背影皱眉暗道她们怎么在这？
　　这时一人对他附耳道：“白大人，那边那个紫衣女子好像是永安邪教的四护教宣凝雪..”
　　永安教？岑漓儿怎么和她们混在一起，要告诉王爷吗？
　　　


第四十六章：灭教之危
　　宣凝雪匆匆带着岑漓儿等人赶向海边，这次她们就出来了五个人，虽然她有一境武师但是岑漓儿毫无修为对面人多势众闹大了岑漓儿怕是会受伤。
　　宣凝雪便索性打算直接今天回去，她走的时候特意吩咐了海船不要离去等她们两日。
　　宣凝雪几人远处观海崖上草地里，一道人影伏在里面看着岑漓儿皱眉。
　　宣凝雪忽然看去，那人急忙飞身逃走。
　　宣凝雪对着岑漓儿等人道：“那边观海崖上有高手，快点走，我们回去禀告婆婆可能有人在打我们永安圣教主意。”
　　宣凝雪带着岑漓儿等人急忙上船出发，方才那道人影再次出现，默默看着渐渐远去的船影，她们人多势众他一个人打不过。
　　“王天怎么把漓儿带到永安教去了？”
　　一天时间在岑漓儿没羞没臊的过程中很快过去，她这具身体太柔弱了，白天逛了一天路试了无数嫁衣回到船上被折腾得甚至中途直接昏睡过去。
　　宣凝雪一抵达永安岛就去找青婆婆去了，叶雪倩和叶飞尘则是不知跑哪里去玩了，岑漓儿则是在王天的哀叹中直接背回去了。
　　王天感觉是不是该找二护教卫朋兴把凝气草给要回来给岑漓儿补身子。
　　岑漓儿回岛的第一天就全岛戒严，后面几日整个岛上都在忙碌着搬运各种箭枝，修补防御。
　　听叶雪倩说太平圣岛已经二三十年没有任何人敢来攻打的缘故，导致大家比较对防御工事不放在心上，岛上只有几十年前刚开始修的简陋防御，平日里也都没有多加修缮。
　　不过宣凝雪是四护教，手下有九位大舵主一千多号人马常驻岛上，如今却是没空每天教导岑漓儿，都是叶雪倩代为教导。
　　一转眼时光匆匆流逝，岑漓儿已经十九岁，之前青婆婆说的两年多的时间已经过完。
　　岑漓儿在这期间已经学完了女子礼仪学院所有课程，三十六般技艺的技巧被她记得滚瓜烂熟，而实践课程具体操作流程也被她深深印在了骨子里。
　　被叶雪倩惊为天人，让岑漓儿对她的赞美面红耳赤。
　　三年里岑漓儿天天有时间就缠着青婆婆求着不要嫁，而一到晚上就被王天使用体验卡浇灌滋养，已经彻底成熟，成为一个浑身上下极其妖媚的女子。
　　当初的纯情模样只留下了一丝丝痕迹在脸蛋上作以点缀，不时透露出来与全身上的下的妖媚做出强烈的对比，在让人心动贪火焚烧之余又不忍亵渎。
　　一颦一笑皆是带着无限魅力。
　　被岛上众男弟子当作梦中女神隐隐盖过宣凝雪和叶雪倩，准圣女的身份也被大家所认同。
　　而青婆婆对于她的请求自然不允许，逼着她们三人必须做出选择，岑漓儿一直不选，青婆婆就直接默认她愿意嫁给王天了。
　　而现在离她们三人的婚事也越来越近了。
　　三人大婚的前一天清晨。
　　青婆婆召集四大护教和三十六位大舵主前往永安圣殿大厅仪事，不仅如此她还特意跑到岑漓儿住所将王天和岑漓儿一块叫上。
　　永安圣殿大厅，青婆婆坐于主位，她进屋前就吩咐岑漓儿待会紧跟着她，她还让王天站在最后面不要说话等着就行。
　　青婆婆心疼岑漓儿体弱特意让人搬来一矮矮的软凳放在她左侧，岑漓儿笑嘻嘻地谢过，得意地看向站在门口吹西北风的王天。
　　宣凝雪和其余三大护教按顺序分别坐于大厅两侧座椅上，他们四人身后按照四大护教座位顺序，排列着共计三十六人的大舵主站着参会。
　　岑漓儿这是第一次参与会议，而岛上众人除了常驻太平圣岛的宣凝雪一脉九位大舵主的人马，其余三大护教的人马都不常在，对于岑漓儿只闻其芳名不见其佳人。
　　她一落座就让第一次见面的二十五位大舵主暗暗心惊她何等身份，同时暗暗用内力压抑心底被岑漓儿引起的贪念。
　　甚至更是以为这是和青婆婆一样修为高到让他们看不出的人不然怎么仅仅是安安静静地坐在那就能引动他们的贪念？
　　估计是哪个修行媚术容颜永驻的前辈高人，而绝不会想到岑漓儿，因为岑漓儿毫无修为。
　　至于王天同样他们并不认识，于是他们直接无视了，一个站在最后面的和他们同样九境的人罢了。
　　三大护教则是对岑漓儿修为心知肚明，就是不知道青婆婆要干什么。
　　宣凝雪事先没得到通知不过她大概有了个猜测，毕竟青婆婆先前和她提到过，只是被她拒绝了，她没想到青婆婆居然在她们三人大婚前一天宣布。
　　青婆婆淡淡地扫了眼鸦雀无声的众人已经东张西望的岑漓儿，片刻后开口说道：“今天召集诸位前来有两件事，第一诸位已经知晓，根据四护教得到的消息和后面探子得到的情报，最近紫岚国南部海边附近貌似不太太平..”
　　这时一虎背熊腰的壮硕大舵主上前直言道：“教主，莫非是那黑蛇教要大规模入侵？黑蛇教不过一群乌合之众，若不是我等身在海外不愿全力出手他们早就灭了！我等还怕他干什么！”
　　青婆婆轻轻抬手李虎立马退下。
　　只听她说道：“李虎大舵主说的好，黑蛇教是不足为惧，可是这次的敌人不是他们，好像是..官府..”
　　“什么！”众人顿时一阵吵吵嚷嚷，婆婆轻轻抬手开口让他们安静。
　　片刻后又有一人忍不住上前问道：“教主，我等深居海外，我们这永安圣岛又不是他紫岚国国土，我等在紫岚国南部也只是传教，势力更是没有深入，更没有与其有任何冲突，他们为什么要来打我们啊！说句不好听的话，我永安圣岛有的他紫岚国都有，打我们做什么！我们又是毫无利爪的小猫咪，付出和收益完全不成正比嘛！”
　　“说的好..张天大舵主不亏曾经在紫岚国任过军师，不过竟然你是曾经是军师想必就是入了我们永安圣教也对紫岚国军事调动有所关注吧。”
　　张天说道：“教主！这紫岚国要打金国重兵北上哪还有兵力来打我们？”
　　“对..他们是兵力别上了，不过赵家一贯作风是敌强连弱，敌弱灭异，他们之前南部兵力没有部署很多是因为东部可以随时过来支援，而现在东部调走了你说他们会不会担心我们？南部兵力又能不能挡得住我们？”
　　这时头脑直接的李虎在人群中哈哈笑道：“就他南部那点兵力，就是我一舵两百人手出手也立马把他们全吃了！”
　　李虎哈哈笑着越笑越尴尬，众人都看着他，渐渐他咳嗽一声低下了头。
　　青婆婆则是直接说道：“没错，南部向来官家没有布下重兵和高手，大多是几个教会把持，探子来报天鹰教和天地教已经被灭了，黑蛇教已经全面隐藏于黑暗不敢随意出面收缩了所有势力，如今我等就是他赵家北伐最后的祸患..”
　　众人又是一阵喧嚣，张天急忙上前说道：“教主！我等虽然常年独立于紫岚国，太平圣岛更是教主最先发现，对于紫岚国可谓是国中国，但是我们没有任何重武器生产线，连攻城车都生产不了，只有剑雨连大船船体都破坏不了，根本阻止不了靠近啊！”
　　“对..没错，所有我等只能先行用箭雨消耗，然后将他们放上来以人力来抵御。”
　　岑漓儿忽然说道：“可以准备油啊，等他们过来，把油往海上一倒直接火攻就行了啊！”
　　李虎又是哈哈大笑：“女娃子，哪来那么多猪来弄猪油啊！就是把整个岛上动物杀绝也没那么多油啊！”
　　“谁让你用猪油了！不是有石油汽油之类的油吗？”
　　众人闻言一脸惘然，议论纷纷，李虎性子急直接问：“石油是石头烧的油？”
　　岑漓儿忽然想起这里是不是蓝星，也没有工业有石油这东西也没人知道用处啊！而去紫岚国只有南部一小块地区有海，而岛上众人哪来实力去下海探索。
　　“石油不是石头烧的油，是千百年前的一些生物死亡后，它的尸体经过比如河流运送至于入海口后经过各种地质反应和时间沉淀所成，我以前在我家乡的一个入海河流的入海口发现过。”
　　“你知道怎么找？”岑漓儿欢喜地看着王天。
　　“嗯。”最后面的王天点点头。“不过这太平岛上是没有河流的，紫岚国南部我倒是听说有一个河流，不过..就是那里有石油我们又怎么守得住呢？守住了又怎么把石油带回来呢？”
　　“那你还不如不说！”
　　青婆婆闻言便开口打断：“竟然如此那就算了吧，抓紧时间在岛周围水里再多增加布置一些铁锁拉去来便是。好了，第二件事也于第一件事有关，第二件事就是如今官府来犯正是用人之际，王天年纪轻轻天资纵横，不过三十六大舵主已经够了，也分不出人手了，四大护教也够了，这近三年来王天也在岛上做了不少贡献，所以老身想要新立圣子圣女两位置用以侍奉圣灵，让这王天当个圣子。”
　　李虎抢先问出众人关心的问题：“圣子位居何位？”
　　“老身这教主之下，四大护教之上。”
　　“不可！”“教主三思！”众人齐声抗议。
　


第四十七章：修为增进
　　李虎又抢先道：“教主，这王天武师都没有如何能当圣子！而且他一点功劳都没有，三年时间里就在这岛上最多只有一点点苦劳卖了些力气，就是天资高又能怎样，别说四大护教，就是我等都是十数年功劳加上实力才坐上来的！”
　　“是啊！教主三思啊！”
　　青婆婆抬手，众人安静，青婆婆开口说道：“王天天赋却是比飞尘要高，他只是受了奇特的重伤只有九境武士巅峰战力罢了，你们看不出来老身我却是能看出来。”
　　李虎指着王天问道：“教主！我观这位兄弟浑身上下没一点毛病啊！完全不像受伤的样子，如果说真是受伤了，那要是能好也该早好了，如果现在还没有好那要么是高人暂时消耗自身修为给他恢复功力要么有天才地宝恢复身体本源，而如今我永安教有灭教危机，教主您是万万不能给他疗伤的！”
　　“对！没错，如今老身是不可能为了他影响我自身修为，不过天才地宝却是有的还是王天他自己寻来的，只是他自己不能用来给自己疗伤而已。”
　　岑漓儿闻言心中一喜，王天则是忽然想起之前被二护教拿走的他打算等他修为恢复后给岑漓儿用的凝气草。
　　王天上前一步问道：“教主，可是那凝气草？”
　　“正是！”
　　众人一阵喧嚣，他们都知道之前紫岚国南部在流传凝气草，结果没想到居然是真的还被王天得到了！
　　竟然是王天自己的东西那就没什么好说的了，修为也差不多够了，只是缺一点功劳，不过如今后面这段时间还怕没功劳拿吗？
　　所有众人也就不在多言齐声拱手道：“一切由教主做主！”
　　而王天却是立马拒绝：“教主！这凝气草我不能用！还请将它留给漓儿！”
　　众人闻言又是一阵议论，这漓儿又是谁？这时有人开始将目光投向青婆婆左侧的岑漓儿若有所思，难道岑漓儿又要突破了？那真是太好了，如此永安圣教就必定又会多出一尊高手！
　　青婆婆淡淡打断道：“好了，大家都散了吧，王天你和漓儿跟我来，具体怎么安排待会再告诉你两。”
　　王天闻言只好和众人一同称是，而岑漓儿只是乖巧的点点头。
　　众人下去后青婆婆看向没有离去的宣凝雪，让她也先下去，宣凝雪只好称是，心底奇怪青婆婆怎么连她都要支开。
　　青婆婆再看向王天和岑漓儿对他们吩咐：“跟我来..”说完转身走进屋后。
　　岑漓儿两人对视一眼急忙跟上，只见三人来到一书架前驻足，岑漓儿正向着不会那么狗血吧，结果书架直接就打开了一条通道，一条明亮的阶梯出现在三人眼前。
　　“跟我进来..”
　　岑漓儿看了眼王天先行进去，王天只好跟着走下去。
　　三人进去后青婆婆在墙上敲了几下门又关了。
　　到了下面后岑漓儿发现这里只有四五个蒲团靠在墙角，然后就什么都没有，这时听见青婆婆忽然飘来一句更衣让她一脸懵逼。
　　岑漓儿先看了眼王天红着脸道：“婆婆..”
　　“我让你两更衣..”说着青婆婆拿出一蔚蓝色的草看向岑漓儿，正是那凝气草。
　　王天见状便对岑漓儿解释道：“教主这是要帮你炼化这凝气草提高修为！没事的都是自己人。”
　　说着王天便开始动手岑漓儿急忙闪开对着青婆婆指着王天道：“婆婆，我服药就服药为什么要更衣，还有为什么把他一块叫下来？”
　　青婆婆淡淡道：“这凝气草你没有修为，我只能直接帮你炼化在涂于你身上将它均匀打进你体内再将内力透入你的身体炼化，而这样的话会损失大半药力，而这大半药力已经足够王天恢复实力了。”
　　岑漓儿急忙道:“那你把它切开分成两部分啊！让他滚一边吃去！”
　　“天地灵药不可损坏，切坏了就真的坏了，所以只能我帮你初步炼化再完整打入你体内然后你再和王天双修让他自己恢复伤势和帮你提升境界。”
　　岑漓儿满脸通红大吼：“我不要双修！”
　　王天见状也说道：“教主，你直接给漓儿用了吧，浪费就浪费，我无所谓的。”
　　“不！”岑漓儿又叫道：“我不要！你给他自己用！我用了我也成不了绝世高手完全是浪费。”
　　“好了！”青婆婆打断。“就知道你这丫头不愿交出红丸，那就你一个人更衣吧，等你用完凝气草我再帮他疗伤。”
　　王天急忙道：“教主！不用您消耗功力帮我，现在正是危险的时候，而去我以后恢复是迟早的事。”
　　“谁想帮你了..”青婆婆撇了一眼岑漓儿道：“是有人故意害我，让我消耗功力好少活几年..”
　　“婆婆..我..”岑漓儿大羞不知道怎么办。
　　内心两只小恶魔不断打架，黑色的说反正都那么多张体验卡了没关系的！白色的说才不是呢！之前那傻子老是不走正途，红丸还在誓死不能丢！
　　“好了，别说了，婆婆不怪你，快更衣吧，你需要他出去吗？嗯？”
　　“我..”岑漓儿红着脸着用蚊子般的声音低着头娇羞道：“我愿意..”
　　“嗯？什么婆婆我年纪大了听不清，你说大点声儿..”“我..我愿意！”
　　王天坏笑着问：“愿意什么？”
　　岑漓儿低着头只顾着害羞，以为是青婆婆问道便条件反射地回答愿意双修，下一秒回过神来抬头一看只见王天嘴角是满是止不住的笑意，气得她一脚踢去。
　　青婆婆见她这么说便将凝气草交给了王天让他小心行事对女孩子温柔点又把岑漓儿给弄得面红耳赤，说完青婆婆又压低声音交代了王天怎么出去便独自离开。
　　本来岑漓儿想偷听结果什么都听不见，只看见青婆婆嘴一直在动着，让她十分后悔不懂唇语。
　　就这样岑漓儿被青婆婆给卖了。
　　王天在青婆婆走后笑嘻嘻地看着低着头的岑漓儿，食指勾起她精致的下巴将她的头抬起，趁她一脸懵逼笑道：“嘿嘿!想出去吗？求我啊！你被关小黑屋咯！没想到今天还能体验传说中的密室..偶不金屋藏..嘿嘿！”
　　岑漓儿回过神发现自己被‘条’戏了，一把打向王天的手却纹丝不动。
　　反而她却是眉头一皱手被她自己打痛了，脸蛋还是被他勾着，于是只好将俏脸委屈巴巴地扭向一边哼了一声，立马跑到一边拿过一个蒲团坐下背靠着他不在理会。
　　王天嬉皮笑脸地跑到她身边搂住她笑道：“准备好了吗？我帮你炼化凝气草。”
　　“你起开！你自己去角落炼化去！我用了还不是要被你们欺负！”
　　“漓儿，没关系的..你自己用就可以了不用管我反正婆婆走了。”
　　“啊！那你出去后婆婆要帮你恢复修为怎么办？”
　　“那还能怎么办？要不..双修？”“起开!”
　　“我不要这破东西！”“真的？”“真的！哎呀你怎么这么多废话快去墙角疗伤去！”
　　“你不要这东西就等着被关一辈子吧！青婆婆刚刚说了那门一次只能出去一个，你没有修为自己出不去的，当然你也可以在这密室自己修炼，在你饿死前出去就行。”
　　岑漓儿被吓了一跳大声道：“你骗我！”“骗你是小狗！”“...”
　　岑漓儿想到青婆婆本来就想给两个人同时增加修为的，如此一来还真有这个可能性。
　　王天又道：“不信你试试你敲得动这墙壁吗？你都没有修为哪来敲得动。”
　　岑漓儿忽然起身抬起拳头向墙壁砸去结果被王天一把抓住，抱着她低吼道：“你疯啦！你都没内力护体你这细胳膊细腿的砸上去还不鲜血直流？”
　　岑漓儿气急吼道：“放开我！我要坐着！”
　　王天放开岑漓儿，岑漓儿回去重新坐下，右手撑着右腮，两个小恶魔又打架了..
　　良久后岑漓儿心中的两个小恶魔快要打得两败俱伤的时候王天又凑过来说道：“要不试试用体验卡的方式双修？”
　　岑漓儿闻言红着脸轻轻点头，片刻后无限风光被所在密室之中不得逃跑，良久后凝气草的药力被两人炼化完毕。
　　王天附耳轻轻道：“漓儿？”“嗯？”“继续体验？”“...嗯..慢点！”
　　第二天一早两人肚子咕咕叫的时候两人才停下来，一番收拾后走向门口，王天上前在门口敲了几下大门便打开了。
　　两人出去后岑漓儿感觉好像有点什么不对劲，不过昨天体验时间太久了她脑子有点昏实在记不起来了于是也就算了。
　　王天和岑漓儿刚一出去就被满岛找人的小小她们拉了回去，在她们六人的一阵捣鼓下王天换上了新郎装，不过岑漓儿打死不配合。
　　这时发现密室已经没人的青婆婆来这找人看岑漓儿准备的怎么样了。
　　要知道中午就要去永安圣殿外面的大院子给她们举行婚礼，宣凝雪这丫头今天都已经老老实实的和叶雪倩穿上了大红嫁衣准备老老实实嫁人了。
　　　


第四十八章：大婚突变
　　入门一看就看见岑漓儿身上只有嫁衣的内衫，还皱巴巴地斜挂在身上在屋子里被小小她们追得乱跑。
　　跑起来倒是比以前利索敏捷多了，青婆婆又看了眼在她进来后立马站起的王天。
　　暗道看来昨天他两已经双修过了，不让也不会两个人都修为提升了。
　　本来她还以为岑漓儿会打死不愿意最后还是要她损耗修为帮王天坐稳圣子之位，然后在她们大婚后给岑漓儿圣女的位置，把岑漓儿牢牢拴在她身边保护好她。
　　只不过现在貌似她也保护不了岑漓儿了，因为她永安圣教有点自身难保了..
　　青婆婆一声大喝些许气势压去：“漓儿！”
　　岑漓儿瞬间无力被小小她们擒住，青婆婆看了眼在她动手瞬间内力翻腾差点忍不住出手的王天心底笑了笑，这小子真是待岑漓儿好。
　　青婆婆对着王天先行说道：“王天，竟然你舍不得管你娘子任由她胡闹，那婆婆我就代她姥姥管管她了..”
　　说着青婆婆不容王天拒绝直接走上前去，一道内力打出岑漓儿体力封锁住她浑身气力运行关键，让她一直到明天都只能任人摆布勉强行走以完成婚礼。
　　岑漓儿浑身一软小小她们急忙扶住，王天一个箭步冲了上去将岑漓儿抢下。
　　岑漓儿虚弱着声音哀求地看着青婆婆：“婆婆..饶了..我..”
　　“谁让你非要胡闹？今天就这样吧..今晚洞房花烛夜过了之后至多明日中午你就好了..”
　　说着青婆婆又看向王天对他解释道：“放心吧，你娘子没事，以后她要是在胡闹你就这样制她！让她只能安安分分地相夫教子，免得你和王天的孩子以后又是个假小子祸害人家闺女！”
　　岑漓儿闻言不禁心中不喜，说得好像她们家只能生女儿一样！虽然她们的确是三代女眷，咦！
　　岑漓儿忽然感觉不对，她怎么考虑生孩子去了！
　　岑漓儿大羞，完了完了！被青婆婆带偏了！
　　青婆婆吩咐小小她们将岑漓儿和王天赶紧准备妥当后便先行前往永安圣殿安排婚事。
　　今日成婚的五个小辈四个都和她有关系，她可不能不小心出现疏忽大意！
　　岑漓儿在王天笑眯眯的目光下，在小小她们七手八脚的准备下，良久后岑漓儿终于完整地穿上了大红嫁衣，头上戴上了凤冠和红纱盖头。
　　这时门外传来了吹落打鼓声，却是岑漓儿的大红花桥到了。
　　小小和小草将岑漓儿扶起，在岑漓儿轻微的抗拒中将她强行塞进了花轿。
　　岑漓儿撩起窗帘，透过凤冠下的珠帘和头顶的红纱盖头隐隐约约可以看见王天骑上了一匹骏马正回头看她。
　　岑漓儿气得将手轻轻收回靠在花轿上，轻轻扯下头上红纱盖头捏在手里默默看着，思绪飘到了天际，回忆自己穿越以来的岑漓儿这个身份的一生。
　　在摇摇晃晃中花轿轻轻落下，花轿前的门帘被拉开一丝缝隙，岑漓儿抬头一看却是王天。
　　王天用手指着她手中的红盖头让她赶紧盖上去，岑漓儿撇撇嘴轻轻盖上，将手交给他，靠在他身上随他出轿，旁人还以为她们分外亲密在一旁起哄欢呼。
　　也罢..今生就这样吧..认了，反正..跑不掉的..现在她浑身无力跑不掉，逃过今天照样跑不掉..
　　岑漓儿微微转头看向左边，只见叶雪倩在叶飞尘的右边，透过薄薄的红纱和珠帘可以看见她低着的俏脸上嘴角边满满地笑意，宣凝雪应该就是在叶飞尘左边了。
　　叶飞尘也是满脸笑容，宣凝雪开不开心她不知道，不过王天..岑漓儿不用抬头看只感受他此刻微微颤抖的身体就知道他内心的激动。
　　岑漓儿也没想到居然最终得手娶了她的会是王天，穿越前的自己更没想到自己居然有一天会嫁人..
　　岑漓儿在王天的轻轻拉扯和不着痕迹的搀扶下，轻轻提着裙角随着王天四人一同踏过院门前的火盆迈进院子里。
　　五人来到永安圣殿前，青婆婆就坐在台阶上摆着的太师椅上，这里就青婆婆算是她们的长辈，拜父母自然是拜她。
　　一个司仪站在青婆婆的左侧满面笑容地看着五个新人，他轻轻咳了咳嗓子，高呼道：“一拜天地！”
　　在众人的喧闹声中岑漓儿随着王天的带动不太情愿地跪在在地上。
　　永安圣殿角落右侧人群里，有一个灰衣男子极力地想透过人群看新娘子长什么模样很久了，因为他感觉那身形有点熟悉，奈何人头攒动看不真切。
　　就在岑漓儿缓缓拜向天地的时候忽然天地间挂起一股微风，将岑漓儿的红纱盖头微微掀起让她的左半边脸浮现在众人眼中。
　　灰衣男子口里刚蹦出一个漓字音节起始就被身旁刚挤过来的毫不起眼的老人家把嘴捂住了。
　　那老人家对着灰衣男子轻轻摇头，灰衣男子点头示意后老人家才将他放开。
　　两人在一旁窃窃私语着。
　　“二拜高堂！”
　　岑漓儿被王天搀扶着缓缓起身面向青婆婆再次跪下缓缓跪拜。
　　角落里灰衣男子和那老人家在外围人群不断经过一个又一个人祝贺着欢喜着的人身边。
　　岑漓儿再次被王天轻轻扶起，岑漓儿全场低着头不敢去看王天，咦？
　　一道身影自岑漓儿余光闪过，岑漓儿急忙抬头环顾四周寻找那道人影，引起了王天和青婆婆等人的注视。
　　王天轻轻道：“漓儿，你在找什么？”“我好像..看见赵博了..”
　　赵博？王天抬头环顾四周，四周人头攒动哪来什么赵博？
　　这时青婆婆开口问道：“漓儿，你有什么不舒服吗？”
　　岑漓儿收回目光，暗道应该是看错了，这段时间太平圣岛一直在加强防守他怎么可能上来？
　　“夫妻对拜！！”
　　岑漓儿缓缓与王天互相跪下，正在众人向着青婆婆恭喜着，青婆婆回应之际，已经开始互拜的岑漓儿眼睛余光又瞥见了那道身影。
　　还来不及她开口就又瞥见那人自袖子里掏出一小驽对准了还在回礼的青婆婆。
　　“婆婆！”岑漓儿一声大吼，激动之下潜力爆发，强行拖着被封住了气力的身体在众人大惊的目光中扑向青婆婆。
　　“啊！！”“漓儿！”岑漓儿一声惨叫，人群角落灰衣男子和王天青婆婆等人同时一声痛呼。
　　而原本应该命中青婆婆心脏的箭羽钻进了岑漓儿的后背，瞬间鲜血喷出让岑漓儿身上嫁衣红得更为妖艳，片刻之后伤口涌出的血液变成了绿色，岑漓儿意识涣散嘴唇发青，竟然有着剧毒！
　　一瞬间人群暴乱，太平圣殿大院里四处都有人浑身内力翻腾大打出手，婚礼变成了战场。
　　先前灰衣男子身边的老人家忽然浑身爆发起一股惊人气势压向青婆婆，一跃而起自人群之上杀去。
　　众武士境的人都感到内力流转甚至有一瞬间稍稍一滞，不过还好这不是主要针对他们很快就恢复了。
　　青婆婆一道内力打入岑漓儿伤口暂且锁住剧毒，将岑漓儿扔给赶来的王天，提着拐杖飞身迎上。
　　两人直接在屋瓦墙角之上，在众人头顶之间飞跃交手。
　　永安教众人一交手就感觉自身内力在随着时间流逝不断缓慢衰弱，心里皆是一惊，知晓估计他们是不知不觉间中了什么不知名的药粉。
　　只是不知道为什么这些来犯之敌会提前在他们还有大半内力之时出手。
　　永安教众人虽然中了秘药但是手中有着刀剑兵器更是人多势众，来犯势力却是带不上来任何兵器只能仗着内力更加雄厚强劲，一时间两方人马暂时旗鼓相当。
　　王天死死搂着浑身鲜血意识不清的岑漓儿悲伤痛呼，用内力帮她尽可能逼毒续命。
　　在他全神贯注救人之时一虎背熊腰满脸胡子的男子手中提着刚刚自永安教众手中抢来的两柄短斧向他杀去，等王天发现的时候他内力全在岑漓儿身体里，如果强行收回岑漓儿必死无疑。
　　就在他抱着岑漓儿等死的时候先前角落里的灰衣男子暴怒着杀来一拳轰向手持双斧的胡子男。
　　胡子男急忙收手放弃攻势大喊：“王爷！你干嘛！”
　　“这女子不准你动！你去帮其他两位将军！”灰衣男子说完立马跑向岑漓儿单膝跪在她身边在自己身上疯狂地找着东西。
　　胡子男只好杀向一边去帮助被四大护教压制的两人，其实他是不愿意的。
　　别看他虎背熊腰一个傻大个模样，但是人家机灵着讷！那边四个人就是他一块过去也只能挨打，只有另外两个将军与其交手打赢不说自保完全是够的，而且两个人也完全可以拖住三个人。
　　只是四大护教急于拿下两人再一同去帮青婆婆才一同围攻，因为他们知道青婆婆和那老人家都不是他们能对付的。
　　虽然青婆婆貌似还占据上风，但是她们众人皆是身中秘药，长久下去怕是会有变故，甚至岛上大乱，说不定岛外已经有人进攻了！
　　　


第四十九章：全国第一届接力赛
　　也是今日岑漓儿五人大婚，虽然办的低调但是也多多少少来了些闲杂人等，比如司仪和一些交好教派的后辈子弟给了敌人混进来的机会。
　　而四大护教在境界压制下随便谁过去帮青婆婆都是没用的，四人一同过去以十几年的默契说不定还可能有点作用。
　　却说王天这边，他看见这灰衣男子一声惊呼：“赵博！你怎么在这！”王天没看见岑漓儿所见场景，不知是他发射的毒箭只是以为是他带来的人马，心底稍稍送了口气，他..应该有解药吧..
　　岑漓儿也没有伤到心脏，箭支在她背后右侧。
　　赵博急急忙忙地自他身上摸出一堆白玉小瓶，将各种解毒药粉和解毒丹药一股脑给岑漓儿服下。
　　服完丹药赵博直接将王天先行收手让他来给岑漓儿压制剧毒。
　　赵博背起岑漓儿就想走，还不待王天将他叫住询问，宣凝雪就无意间瞥见，急忙一掌击退其中一个对手跟其他三大护教说了一声急忙杀向赵博。
　　经过大半个月的时间相处，岑漓儿好歹也算是她一个姐妹，而且青婆婆对她这么重视，她可不敢让岑漓儿被抓走。
　　王天急忙上前拦住。
　　一声大红嫁衣头戴凤冠娇艳动人的宣凝雪娇喝到：“王天！你疯了！你家娘子都不要了！”
　　“凝雪姐，这人是漓儿的朋友，不会伤害漓儿的！”
　　“朋友！”宣凝雪一双美目瞪着赵博娇叱：“朋友还杀到岛上来？先前就见他鬼鬼祟祟神情慌张不时盯向我等五人，我还以为是哪来的登徒浪子窥视我三姐妹美貌不想在今日理会，没想到这家伙还敢暗箭伤人！我可是看见你往地上扔了一小驽！”
　　“你射伤的漓儿？她那么喜欢你你居然还要杀了她！”王天说着便内力涌动抬手想要杀了赵博。
　　但是转眼想到赵博浑身内力都在岑漓儿体内，与岑漓儿性命相连，于是只好作罢恨恨地放下拳头。
　　宣凝雪娇叱：“竟然你是漓儿妹妹的‘朋友’那请你将漓儿妹妹还给我们！然后让我来领教一下你这个‘朋友’暗箭伤人的高招！”
　　对于两人的言论赵博不想理会，岑漓儿身上的毒箭之上的剧毒乃是皇陵中一位擅长用毒的老祖宗临时所制，专用于针对武师境的永安教教主的，老祖宗根本没有赐下解药。
　　要救岑漓儿只能将她带回皇陵让老祖宗临时研制解药或者找同样的用药高手研制，而他府上的林风子毫无修为却是不可能研制出这种针对武师高手的毒药的解药的！
　　不过天上地上杀成一团遍地浮尸的战场，此时此刻任何人都不可能轻易离去，更何况是他这个内力全被岑漓儿给牵制住的人。
　　宣凝雪见赵博半天没反应又想动手，她可不知道赵博全是内力都在岑漓儿身上，王天急忙拦下。
　　宣凝雪被王天气得恼怒异常索性丢下他们不管再次杀向先前她的对手，那两个一境武师。
　　王天以为岑漓儿服用了解药，伤口的毒血也流的不多了，不至于流血而死，这时看着赵博满脸的焦急还以为他在担心他带来的人马会打不过死伤惨重，毕竟永安教人多势众。
　　而不管是赵博带来的人和永安教的人都有意避开了三人所在，因为赵博是王爷，王天是圣子，人家不打是人家的事，与他们这些小罗罗没用任何关系。
　　王天对眉头紧锁的赵博讥笑道：“怎么？敢来还怕死？”
　　赵博闻言不做回答，皱着眉回头问向王天：“你如今可有能力在我让我的人停手的时候让他们一同停手？”
　　王天第一反应就是赵博是不想伤了人马在事不可为的情况下想先行溜人，于是说道：“你对我们下了毒，永安教怎么可能直接让你们走？”
　　“你们中的毒香只要过了一天就自然没事了，你快和我一同让他们停手，漓儿身上的毒我没用解药必须回皇陵找老祖宗！”
　　王天闻言心底一惊：“你不是给漓儿服解药了吗？而且你太高看我了，我和漓儿才来一个月，教主强行扶我坐了个圣子但是我寸功未建又时日尚短如何能号令群雄？”
　　赵博心里甚是慌张也懒得给王天继续解释，只能皱眉道：“那你给我开路，我们杀出去，谁挡杀谁！必须带漓儿回皇陵她才有活路！”
　　“你疯了！”王天惊呼：“这可是永安教老巢，最近势力收缩怕是有上万修行之人！你我两人之力就是在加上你这里所有人护着我二人，我们也绝对不可能带着意识不清的漓儿和不能动用任何内力的你杀出去！”
　　“可是漓儿得不到解药，我怕这毒拖久了在漓儿体内越来越根深蒂固，到了第四日就是回到皇陵也救不下她！我们必须三日之内尽快赶回去让老祖宗尽快配药！”
　　王天闻言大惊，看来刚才那些根本就不是解药。
　　王天眉头紧锁，高声喊道：“可是这海上就是永安教这住了几十年的地头蛇上一次岸都要一日时间，更何况是不熟悉地形的你我！而南部观海崖到皇城就是快马加鞭也要三日时间，就是你我内力无穷无尽一直以内力赶路也要一日多时间，仅仅只是海上和无限内力赶路就至少三日，而不熟悉地形再加上我们内力不可能无穷无尽这一点漓儿就是必死无疑！”
　　“不！”
　　赵博大喊一声，思绪飞快旋转快速说道：“如果永安教这地头蛇原因派人送我们回去比我过来会快上一天，只要一日时间！路上我山太爷爷再带着我和漓儿全力赶路再加上烽火狼烟以秘法通讯提前安置快马，等内力用完立刻上马快马加鞭日夜兼程只需一日半！如此就可以两人半抵达皇城！然后我再去求老祖宗立即研制解药！”
　　赵博说得信誓旦旦，但是他心底其实慌得很。
　　第一永安教怎么会对他全力相助，第二山太爷爷不是他属下是他长辈会不会跟着他严重损耗内力将自己置于危险境地胡闹。
　　第三非灭国危机不出皇陵的老祖宗们会不会在山太爷爷已经被他们坏规矩请出来的情况下还出手相助？第四如今天下大乱之际他们能全力赶路吗？
　　第五每一个城市的官府能否及时领会安排提前备好上等快马？
　　这是一场全国性的没有任何准备的接力赛，而且还是比秋名山危险百倍千倍的赛道，而且有无奖品还是未知数，而且奖品能不能及时研制也是未知数！
　　换而言之言而总之岑漓儿这回基本上是..
　　王天闻言眉头紧锁忽然四处张望，永安教能在此刻镇住所有人的只有青婆婆，但是..
　　青婆婆和赵博口中的山太爷爷早就不知道打到哪来去了..
　　完了，山太爷爷这个快递员也没了..
　　王天皱着眉头看了眼岑漓儿又抬头看向赵博说道：“你先保护好漓儿，我去找四护教看她能不能说动其他三大护教试着一同让众人停手。”
　　“我也去！”赵博急忙开口：“我现在毫无内力可用保护不了漓儿，而且你带着我一同杀过去我也可以让和四大护教交手那两人停手，他们这次行动是听命于我的！”
　　“好！抓稳漓儿！”王天一把抓住赵博，抬头一看，只见一身鲜红嫁衣分外显眼的宣凝雪在院外不时跃起与人交手。
　　王天一跃而起向着院外飞去，所有想来救赵博的人都被赵博一声怒喝骂开。
　　一出院子外面杀得更是激烈，足足上万人马一同厮杀，看来是赵博带来的大部队杀了上来了。
　　“凝雪姐！！”王天一声大吼，宣凝雪被吓了一跳飞身疾退，二护教卫朋兴急忙顶上掩护她撤退。
　　宣凝雪回头瞪向王天娇叱：“你疯了！”又看了眼赵博和岑漓儿道：“你不好好保护你娘子带着她和这家伙来外面干什么？！”说着又击飞几个杀红眼向她扑去的甲士。
　　王天刚想开口又有几个人向他杀来，竟然两边人马都有，如今杀红了眼都是见人就杀，他又没用身穿永安教独特的服饰更没几个人认识他自然谁都把他当敌人。
　　王天急忙冲上，闪过攻击将几人接近岑漓儿和赵博前先行击飞。
　　王天急忙叫道：“凝雪姐你能不能和其他三大护教让众人一块停手？！”
　　“你发什么疯？滚开！”说一句话的功夫宣凝雪就又杀了几人。“你是眼神不好吗？这几万人怎么可能说停就停！你以为几个人决斗啊！”
　　王天赵博眉头紧皱，赵博高声命令道：“两位将军还请先行收手！”赵博见这临时归于他手下的两人不听又厉声道：“本王以主帅的名义命令你两停手！”
　　两人闻言只好渐打渐退，三大护教也先行收手正好趁现在稍微休息片刻压制一下毒香。
　　王天又对四大护教问道几人死否看见青婆婆和先前与其交手之人去向几人皆是不知。
　　这是赵博抱着岑漓儿上前找到宣凝雪道：“如今漓儿身中剧毒必须随我回皇陵找我老祖宗医治，还请护教看在漓儿的份上派出人马送我等登岸，我可代朝廷保证至少五年之内不会再对永安教下手，并即刻返回大营吹响长号与大鼓下令撤退！”
　　　


第五十章：忧伤笛音
　　宣凝雪回头看向其余三大护教，虽然如今她们的确处于劣势老巢都成战场了，但是永安教中她不是青婆婆，没权利一人做出决定。
　　三护教唐浩博讥讽道：“我等凭什么你说什么我们就信什么？你我双方死伤这么多人你们就是撤了，我们四人又如何能够要求教众放弃血海深仇可以服众？！”
　　赵博皱眉，谁都知晓双方杀到此时都是杀红了眼，没有恰当的理由不可能收手，强行下令收手双方都无法交代。
　　“有了！”赵博忽然一喜：“我直接传令退军，事后通告皇族前辈与贵教教主交手身受重伤担忧贵教教主以大欺小故而退兵，而诸位通告各自属下贵教教主与我皇族前辈两败俱伤只是没被我军发现，故而立即收缩防线，如此一来就可让我等双方人马分离！”
　　就在王天暗道可行之际司空先却是反驳道：“你能代表你那前辈高人，我们可不敢代表教主做出决定，要如此行事先找到教主二人再说吧！”
　　赵博王天皱眉，要是能找到还用找他们四大护教？
　　“大护教二护教三护教，妹妹我代婆婆做主了！”三大护教惊讶地看向一身嫁衣的宣凝雪不知她为何出声。
　　赵博王天则是大喜。
　　还不待三位护教询问宣凝雪就又开口道：“凝雪常年伴随婆婆身边，深知婆婆脾气，婆婆对漓儿妹妹疼爱有加一定会为了漓儿妹妹做出如此决定。”
　　其实宣凝雪也是犹豫三番才做出决定，主要是岛上没有用药高手，她担心岑漓儿会出事，岑漓儿当时瞬间变换颜色的血液她也不是没看见，甚至现在岑漓儿还在半昏迷嘴唇乌黑气息若有若无只是一直被赵博用内力强行吊着性命。
　　赵博内力一衰竭岑漓儿体内剧毒就会快速蔓延，方才王天和赵博换手的时候有青婆婆打入的精纯温和内力相助倒还无事，现在就不敢随意换人了。
　　三大护教听宣凝雪这么说只好认同，四大护教和王天以及两个将军互相防备着，护着无法动用丝毫内力的赵博和半昏迷的岑漓儿向着海边赶去。
　　七个武师气势全开让厮杀的众人没一个敢不开眼挡路的，都是自觉地赶紧让开。
　　十几分钟后在王天提着赵博，赵博搂着岑漓儿，几大武师开路下飞速来到海边，只见海边围墙已经大多被巨石砸破。
　　海岛外围也沉没着诸多被锋利铁锁划破船底的大小不一的船只。
　　赵博被人护着上了一艘巨大的海船，片刻后所有大船上皆是响起悲哀地号角声以及沉重缓慢而有节奏地擂鼓声。
　　岛上众甲士将领大惊，急忙边打便撤退，而这时四大护教早已再次赶回岛上放出撤字烟花信号弹冲上天际，下令众护教徒收缩防线死守。
　　数十大船小船尽数有序收拢，不久之后一队伪装成官府甲士的永安教经验熟练的船手接手了一艘中型海船，在赵博和王天带着岑漓儿上去后将他们三人关押在整个船体中。
　　随后单独驶出船队提前沿着永安教私密航线向着海岸出发。
　　而在岛上深处交手的青婆婆和山太爷爷看见这漫天烟花和不断传来的音浪急忙边打边拉开距离，他们都急着回去看看发生什么事了。
　　两人落于地上互相恶狠狠地对视一眼不在理会对方自两个方向离去，他们二人要打出个结果怕是不容易所以只好先行收手。
　　赵博和王天带着岑漓儿在海船上住下，期间赵博一直寸步不离地给岑漓儿控制伤势，时间渐渐流失..
　　第二日，紫岚国南部观海崖上，一道身影盘膝坐在崖边，看着身下不断翻腾的海潮，此人年纪轻轻一头白发。
　　他右手持着一根翠绿色长笛把玩，偶尔望向左侧无尽天边发呆，目光好似穿透了时空抵达了某个角落。
　　他渐渐低头，拿起手中长笛随意地轻轻吹奏，一曲忧伤的相思曲自他口中传出，顿时无边的忧伤随着内力波纹传递而出覆盖方圆百米，影响的海边的鱼儿听见后都悲伤地纷纷沉入水底泥沙之中，不愿动弹一丝一毫。
　　一百米开外海上常年覆盖的雾气之中，一艘中型海船全力向着海边航行，忽然一阵忧伤的曲子感染了所有人，让人们心底泛起淡淡的伤感。
　　船长抹着眼眶中莹润的泪花，众船手在他骂骂咧咧地调动下调整心情继续航行。
　　海船驶进海边一百米时所有运行着内力奋力划桨掌舵的船手皆是感觉自身内力忽然流转缓慢，居然他们的内力在这曲调之中被压制了！要知道这个世界上可从来没用听说过有人居然能以笛音御敌！
　　也不知道是哪个天才居然又创出这等秘法！
　　船体中王天还好，没有动用内力倒只是感慨这曲子的主人不知是经历了什么事情，被哪家公子或者小姐伤了心，思念居然入此之重，而一直运转着内力的赵博倒是心里一惊，他正在全力运转内力感受颇深。
　　这曲子附近他一境武师中期的修为居然被压制了一成功力！岑漓儿的剧毒全靠他全力压制着，他只有九成功力赵博怕岑漓儿的毒会蔓延得更快。
　　赵博急忙提起嗓子向着外面大声高呼：“附近哪位前辈在奏曲吹笛？在下皇城赵王爷赵博！身边有一人身中剧毒需要在下全力压制还请前辈高抬贵手停止奏曲！”
　　赵博话音一落曲子立马消失，不见踪影，赵博松了一口气，急忙向外道谢。
　　而观海崖上那道白发身影却是缓缓将笛子放下再次盘旋着把玩，眉头微皱，看着海上越来越近的船影暗道：赵博怎么在这海上？
　　下一秒那人心里忽然一紧，小姐如今怕是已经嫁与赵博做了王妃，如今赵博现身此处，会不会小姐也在？！
　　白发人左手自地上一拍，瞬间自地上腾起左手负在身后，目光深邃地望着那海船好似目光要将船体灼穿，下一秒忽然转身，疾步离去又忽然驻足缓缓低下脑袋自怀中掏出五块色泽不一有新有旧写着姻缘牌的木牌。
　　而就在他将其缓缓收入怀中之时背面却在暗淡的光线中显示着墨迹所写岑轩二字...(哈哈哈！我胡汉三走了三年又回来了！)
　　却说三年前岑轩自为了岑漓儿能登上正王妃之位，而跑去刺杀皇帝被岑漓儿所救之后就被她让赵博暗中护送他去岑太傅府上找了岑太傅。
　　随后岑轩拿上岑太傅给友人写的推荐信在赵博的掩护下去往异国他乡云澜宗修行，云澜宗之强势在于高手众多又隐居修行不理世事，诸多强盛国度不敢也没必要轻易招惹。
　　这一去就是三年，三年间掌门以秘法帮他压制了蛊虫，让它不在每月噬心。
　　但是已经失去的心脏却是无法长回来，所以只能让那能代替心脏残缺功能的蛊虫留在他的体内，只是每月由原来七日变为每月一日的情绪暴躁，头发也变得雪白，为此他让岑轩学了音律修身养性。
　　三月之前岑轩师尊云澜宗八境武师后期的掌门见他三年里虽然修为自一境初期进阶了后期。
　　甚至将日日夜夜吹奏的相思曲练成了一独门秘法开了以音御敌的先河但是心中有着心魔牵挂，无论如何都是不可能突破二境的。
　　于是便让他自行回到故土以历练为由找机会斩却心魔，如此以后才能天高任鸟飞海阔任鱼跃，有机会窥探连他自己都没机会踏足的大武师境界！
　　岑轩站在观海崖上背对着大海，默默任由海风不断拂过他白发，他不知道到底是改转身过去看看那人在不在，还是不要打扰她的甜蜜生活就此离去..
　　这也是他在这海边徘徊了两日不愿离去的原因，因为皇城在北边，而这..是南边..
　　只是他没有想到居然她..可能自己来到了他的身边了..
　　海船逐渐靠岸，王天提着赵博，赵博抱着岑漓儿三人直接飞到岸上。
　　赵博撇了一眼左侧观海崖上站着的那道满头白发右手持笛的人影感觉这人背影有一点眼熟。
　　赵博心知这人就是方才吹笛之人，如果不是赶着回皇陵给岑漓儿疗伤，他一定会上前结识这人，这人的音律御敌之术对于战场之上的厮杀绝对有着大用！
　　赵博对着崖上的背影大声道谢，随即在王天的拉扯下飞身而去，而这时观海崖上的岑轩却是忍不住了，他想看看岑漓儿到底在不在。
　　岑轩一回头就看见了赵博背上一声嫁衣背染绿红二色鲜血的岑漓儿，不禁一声痛呼：“小姐！”
　　王天听见这有点熟悉的声音立马驻足，瞬息之后岑轩就飞到三人眼前，片刻间展现的实力就隐隐强于他二人。
　　王天与岑轩见面不多还在回忆这人是谁，赵博就惊讶道：“岑轩，你不是去云澜宗了吗？怎么回来了？”
　　岑轩一把拉住赵博衣领撇了一眼王天愤声责问：“赵博！当初是谁信誓旦旦保证不会让小姐受到任何伤害的！”
　　　


第五十一章：生命接力
　　在这一瞬间岑轩三年前那被他亲自斩灭的带走岑漓儿的想法再次死灰复燃，因为他已经放弃过两次了！
　　第一次是七岁那年他和赵博争抢岑漓儿吃谁的糖豆打架后回到岑府被岑太尉教训那一次，那一次他知道了他和岑漓儿的主仆之别身份尊卑。
　　第二次是三年前在他前去刺杀皇帝为岑漓儿扫平障碍之前，赵博发下誓言绝不会因为岑漓儿人老珠黄而对她始乱终弃会好好对她一辈子，不让她受到任何伤害那一次。
　　而现在要他放弃第三次不可能！每一次的放手都是一次心的破碎，他退让了两次，但是这赵博食言了，他根本就保护不好岑漓儿！
　　王天一把推开岑轩，疾声解释：“冷静一点！现在漓儿身重剧毒，全靠赵博用全部的内力压制，你不能动他！”
　　岑轩压着怒气，淡淡地撇了一眼二人开口问道：“那现在你们怎么打算？”
　　赵博快速解释道：“话不多说，我们必须在两人以内尽快赶回皇城去我皇陵求善于制药的老祖宗研制解药，我们直接赶往最近的城市烧起滚滚狼烟用旗子将其舞动发出信号自然途中会不断有人备好快马。”
　　其实对于岑轩的回归赵博心底是极为欣喜的，因为山太爷爷不知所踪，只靠王天一人用内力赶路要两日抵达就是备上快马怕是也是来不及。
　　至于没叫上其他武师境高手完全是因为他们打斗之中损耗了太多内力，带上完全就是累赘。
　　二人本来就是硬着头皮默契地都是没有询问，如今岑轩回归补上空缺就是没有山太爷爷赶路快也是来得及了，只要路上不出意外..
　　岑轩闻言将手中长笛插于腰间，不想墨迹直接问道：“第一站去哪，我们轮流赶路轮流恢复内力两日时间只要中途没有意外，必定是能够抵达的。”
　　“黑石城。”“走！”
　　岑轩一把提起两人运起内力向着最近的黑石城飞去，所幸这南部海边附近的各个城镇他回来后都大多去过，黑石城在哪他还是知晓的。
　　不过..后面的路他不熟悉怕是在赵博二人的指点下赶路会影响速度..想到这岑轩又是眉头紧锁。
　　而被他提着的两人倒是不知心底都是还算轻松，至少有了个好的开头，不似之前他们二人完全是心照不宣的去做一个完成不了的任务等着岑漓儿自行死去。
　　因为他们别无他法..
　　黑石城就在海边不远处，在岑轩全力赶路下一个小时之后四人就成功抵达。
　　进城后四人在赵博表面身份的高呼中横冲直闯，径直冲向城中心的县衙，吓得那县老爷赶紧跑出来迎接，是真是假还得见了才知道！
　　赵博拿出令牌证实身份后命县老爷立马召集人马一同前往烽火台点燃烽火以旗帜舞动频率姿势搅动狼烟发动信号。
　　至于下一站大城能不能领悟就看天意了，紫岚国安稳多年可几乎从未动用过狼烟传递信息。
　　四人在县衙补给上干粮和水立即再次出发，时间匆匆流逝，岑轩内力十去八九，为了能应付一下可能的突发状况只能提前换王天赶路，岑轩抓紧时间恢复内力。
　　岑轩王天二人日夜兼程轮流赶路，这一日还算顺利路途中没有遇见任何突发事件，各个城市也早就备好快马干粮饮水等简易补给。
　　在赶路的第二日清晨四人来到一座城市，感到县衙之时这县衙却是没有任何准备，赵博异常恼怒。
　　在赵博的训斥下，战战栗栗求饶的县太爷才说出这城市被一帮不知哪冒出来的教派动乱过，烽火台早已被毁，负责烽火狼烟的几个旗手也都已经被杀，这城中根本就没人懂得旗语看见了也没用。
　　所幸这县太爷还算机灵早早在看见烽火狼烟后就命人抓紧时间重新修出了烽火台，将材料旗帜准备齐全就等着官府路过的人自己来打狼烟旗语。
　　入此一来也倒是不至于浪费太多时间，还能在计划之内赶回去，赵博立即让县太爷赶紧派人去准备干粮饮水和快马再让他赶紧带路赶往烽火台。
　　赵博来到烽火台上命人点燃狼烟，左手抱着昏迷中的岑漓儿，右手持着狼烟大旗，本来这狼烟旗语是至少三人一组一齐配合打出，如今只有他一人，赵博也不知道下一站的人能不能领会这残缺的旗语。
　　但是也只能试一试了，希望不要再出意外，要是下面几个城市连续如同这个城市一般被人所乱，那么时间必定就来不及了！
　　狼烟一起顿时方圆十数里皆可看见，而这时城外一对二三十人的队伍见到狼烟顿时停下脚步，领头几人开始窃窃私语。
　　赵博打完旗语立即和王天带着岑漓儿于岑轩分别骑上两匹快马向着城外冲去。
　　快马在田野边飞驰，带起滚滚尘烟，马蹄声在空旷而又人烟稀少的田坎上分外响亮。
　　忽然赵博几人快马前尘土飞扬，却是一条绳索瞬间被人拉起，顿时马失前蹄向前倒去，几人飞身而下。
　　一阵喊杀声自两边田野响起，只见二三十身穿土黄布甲手持弯刀的修行之人忽然杀来，为首两人居然也有武师境！
　　王天不想多事急忙高呼官府办事闲杂人等速速退去，想借助官府之名将这些不知哪来的高手吓退，而赵博却是急忙对两人开口：“他们是金国人！他们手中弯刀正是金国正规军制式装备！”
　　王天闻言心里一惊，这里是紫岚国深处，为什么莫名多了一支敌国军队？他们在此必定是有秘密任务再身被他们发现踪迹又是主动出手势必不能善了！
　　而他们几人赵博内力完全无法动用，他和岑轩内力也还未完全恢复！
　　如今快马已死，他们又被阻拦，前方城市准备如何也不知晓，如此一战就是他们能以七八成内力在保护着两个拖油瓶的情况下将其击杀，他们也必将内力大损根本无法以内力继续赶路。
　　岑漓儿怕是死定了！
　　这时岑轩忽然掏出绿笛置于嘴边轻轻吹奏，一曲相思曲在空旷的田野间瞬间响起。
　　道道内力波纹随着音律散开，一股股浓浓的惆怅和悲伤瞬间笼罩方圆百米，将所有土黄布甲军士笼罩其中，压制其内力运转。
　　下一瞬岑轩一人主动飞身杀了上去，忽然之间音调一变，十数枚淡白色内力形成的音箭自翠笛中发射，向着周围土黄布甲军士攻去，这却是一招群攻之术。
　　赵博见岑轩一人瞬间冲上，一手群攻之术逼开众人却是明白岑轩心意，一把拉住王天低呼：“走！”
　　王天带着赵博腾空而起，一武师立马追去却被岑轩故意针对的音箭逼退，众人一边要抵御音律扰动内力运转，又一边要防备会时不时突然暴起的音箭，一时间因为从未遇见过音律御敌之术而手忙脚乱暂时顾不上逃走的王天三人。
　　随着时间流逝，王天本就不多的内力消耗至只有了一成，为了以防万一不得不停止使用内力赶路。
　　只是因为快马没了，人也少了，之前还因为旗手死去出了意外耽误了一点时间，所以两人也只能背着岑漓儿以肉身力量继续奔跑。
　　不过如此一来王天就很难恢复内力继续赶往下一站！
　　只是如今这状况，就是王天内力恢复完全不会被影响，也是绝对来不及了，因为接连出现的意外实在太多！
　　所以两人也只能继续昨日那般不敢思考闷头赶路，纵使前路迷茫没有任何希望也只能前进，只能希望前方不要再出现任何意外。
　　时间到了中午，王天和赵博在一条小山官道上奋力狂奔，前方隐隐约约看见两道人影，王天暗道不妙，此刻他们两人身上几乎毫无内力气力又去了一大半如果起了冲突怕是又要耽误不少时间。
　　在王天赵博看见对面人影的时候，对面两人自然也看见了狂奔中的二人，急忙走向了一边表示让路，王天松了口气，看来只是普通路人。
　　王天速度不减继续狂奔，他身后赵博却是忽然大喜，对着路边二人大声叫道：“林医圣！救人啊！”
　　原来路边两人是在王府做完客发现主人家不在家后不告而别，打算继续周游列国的林风子师徒二人。
　　王天闻言心中也是一喜，细细打量发现这两人中那好似为首的老人家似乎毫无修为，是高手还是无法修炼之人？
　　林风子闻言急忙带着徒弟向前跑去，医者父母心更何况这赵王爷还帮他求皇帝让他进了紫岚国的皇室藏书楼观看药典，还有收留之恩。
　　林风子上前一看，只见岑漓儿嘴唇乌黑，面色微微泛青，气息微弱看来是中了剧毒，她一个毫无内力的人讲道理应该早就死了！看样子是他们给这女子护住了心脉。
　　内力有用尽的时候，岑漓儿如今已经中毒不浅，不及时医治怕是内力一尽就是她暴毙之时。
　　林风子又走到岑漓儿背后，看着那在红绿血痂的覆盖下散发着恶臭的伤口眉头紧皱，伤口已经腐烂，虽然离心脏有一定距离但是若是烂肉持续腐烂过去伤到心脏引起连锁症状救麻烦了。
　　


第五十二章：路遇林风子
　　林风子暗叹他们应该先随便找个医师花个半天时间先暂时处理好伤口，不该仍由其发展溃烂。
　　林风子摇摇头指着山上轻轻道：“前方老夫先前路过过一个破庙，就在不远处，我们先去破庙给这位小姐把身上的腐肉剔出防止蔓延，在看看这毒怎么解。”
　　王天闻言便想同意，毕竟一天之后岑漓儿背上的伤口的确是越发严重了，赵博却是急忙问道：“要多少时间？医治过后能否继续让我二人带着继续赶往皇城？”
　　“至少需要半日，而且..”“不行！”
　　赵博一口否决，又对着林风子解释：“医圣有所不知，她身上的毒是专用来针对武师境高手的剧毒，是我皇族陵墓中老祖宗临时研制，掺杂了一些修行法门，医圣怕是不懂这些是医治不好的，还请医圣能够将她身上的剧毒压制一二，让我等能够有足够的时间带她继续赶往皇陵。”
　　林风子听见他居然说他一个医圣都治不好这毒心中也不恼怒，自家人知道自家事，他这一生无法修炼是硬伤，导致他遇见这种带有修行法门的伤的确是束手无策。
　　于是林风子只好让几人先行赶往小破庙中让他研究一下这剧毒，想办法将他暂时控制住。
　　众人来到破庙，几人将供桌上杂物推到地上，抱起地上干草铺到桌上，赵博将岑漓儿轻轻放下趴着左手继续牵着岑漓儿给她封锁毒素。
　　林风子一番诊断后眉头紧锁，缓缓收起银针小刀等物开口对着徒弟吩咐：“你去方才我们经过的山下城镇中买几味解毒常用药材，买什么买多少你应该知道的，快去快回。”
　　林风子中年弟子闻言轻轻点头，转身出了破庙。
　　林风子又走向药篓拿出一包药粉洒在岑漓儿背上稍微抑制伤口腐烂，算是有胜于无，随后林风子给赵博说了几句就走到一边拿出一小药罐架起火提炼药材炼制药液。
　　过了不久药罐被烧得通红，王天给赵博说了一声后就走出破庙去望风。
　　片刻后王天急急忙忙地又冲了进来低呼：“赵博！金国军队追来了！你先带着漓儿和医圣先走，我去拦住他们！”
　　赵博闻言心里大急，他们二人内力才得到片刻休息哪来能是他们对手！急忙一把背起岑漓儿再一把拉过林风子冲向怕破庙后门。
　　林风子边跑边焦急地说道：“哎！王爷，药还在烧制呢！”
　　“待会再去下个城镇去买药材重新炼！”说着赵博就带着两人窜出了后门向着山下夺命狂奔。
　　而毫无内力一把年纪的林风子却被赵博拖得气喘吁吁。
　　他高声求饶道：“王爷！那..那药材有几味药是稀有的偏门药材，一般药铺怕是没有！没了药材你拉着老夫也是毫无用处，你就把老夫放了吧！料想那金国人也不会为难老夫。”
　　赵博闻言眉头紧锁，他见林风子是真的跑不动了只好一把将他在他的惊呼声中扛起，一边背着岑漓儿一边扛着林风子全力狂奔。
　　药材可以碰运气去找找看能不能有，但是林风子走了就是寻到药材也没人能来得及就岑漓儿了。
　　赵博带着两人狂奔了许久，途中路过了一小城，说是城但是怕是只有一小村庄大小，相比是没有药材的，而去离山上破庙太近赵博担心金国军队再次追来。
　　奔跑了半天之后赵博大汗淋漓几乎力竭，终于来到一座大城。
　　奋力狂奔还‘挟持’着两个人的赵博一到城门口瞬间吸引了守城甲士的注意力。
　　“什么人！”一甲士头领一声大喝，赵博急忙放下林风子拿出令牌高声大喊：“带我去县衙或者你们最高官员将领之所！”
　　在一众甲士的致敬声中甲士头领急忙带着赵博骑上马匹赶往城主府。
　　赵博一到城主府就让亲自出来迎接的城主立马召集各大药铺管事立即赶来仪事，让他先将备好的快马物资押后送来。
　　先让林风子炼药控制伤势和毒素为重，因为现在时间已经来不及了！只能希望这大城之中能有那几味药材。
　　赵博抱着岑漓儿坐于主位，城主坐于他左手第一位，林风子坐于他右手第一位，没多久众多药铺管事风风火火地赶来。
　　众管事一进屋就瞧见主位上坐的居然不是城主而是一搂着受伤女子的年轻男子心里皆是一惊这是哪来的大人物？
　　随后见到林风子皆是微微一拜，林风子可是颇有善名，紫岚国这周边各国无人不知，虽然见过的人总体上的确不多，但是皆是有所耳闻。
　　诸位管事瞧见岑漓儿背上的伤就知道了城主或者说这位大人叫他们来所谓何事，虽然他们不是医师但是毕竟常年和药打交道，对于各种伤势还是能看出来的。
　　众人急忙纷纷开口，大体都是说自家药铺的各种药材可以免费提供！一个人的伤势能用多少药材？和大人城主打交道留人情才是最重要的！
　　赵博示意林风子跟他们交流，林风子其实并不看好这里能寻到药材，果不其然他一开口之后众人皆是表示只有其中大部分的药材，他所说的两味不可替代的偏门药材皆是没有。
　　因为那两位药材作用实在太狭隘而且又稀少贵重。
　　大多人们都是用其他药材代替，但是林风子这临时配置的药丸还真的非那两位药材不可。
　　就在众人皆是眉头紧锁胆战心惊会不会让这位大人心有不满殃及池鱼的时候有一老管事在人群中神态犹豫与其余旁人有所不同。
　　赵博无意间瞥见急忙让他上前解释，那老管事闻言只好在众人期盼的目光下硬着头皮上去。
　　赵博见他如此只好开口说道：“管事，要多少价钱你尽管开口！诸位也是一样！本王绝对不会白拿你们东西的！”
　　众管事闻言心里一惊，没想到这位居然是皇城的赵王爷当今皇帝的胞弟赵博。
　　那管事却是苦笑道：“王爷啊！不是小老儿替主人家舍不得钱财，而是..”
　　“而是什么？”
　　“而是，这药材不是我们店铺所有之物，也不在我们铺子中，小老儿是昨夜听我那在龙威镖局押镖途径此处前来拜访的女婿喝醉了酒无意间说的。”
　　众人闻言皆是一惊，那岂不是在镖车上？镖局只管押镖，人家的任务怎么可能卖给你，那又不是人家的！
　　赵博闻言眉头紧锁，转头看向城主：“城主，能不能请您出面前去求个情？”
　　城主皱眉道：“王爷有所不知，这龙威镖局不是我这城中的镖局，他们只是路过，而且他们最重信誉，王爷要想拿到药材只有两个办法，一个是去寻到药材的主人家一个是..”
　　一个是直接强抢！城主说完就将目光瞥向众管事。
　　众管事见状被吓得低着头瑟瑟发抖，深怕被杀人灭口。
　　赵博眉头紧锁，怎么可能短短时间之内找到主人家？难道他堂堂王爷真的要让人伪装成强盗去强抢不成？
　　这时城主开口说道：“王爷，这龙威镖局只是路过，要不我等赶紧过去将其留下，再看情况想办法？”
　　赵博闻言只好同意，再次背上岑漓儿在城主唤来的人和老管事带路下赶往龙威镖局的暂住之所。
　　众人一到龙威镖局落脚的院子就见有一镖师上前询问。
　　“几位前方乃是我龙威镖局驻地若无要事还请止步。”
　　城主上前问道：“我是这苍龙城的城主，你们此处押镖的头领是谁？”
　　“原来是城主大人！此次是刚来的林天罡镖头。”
　　“林天罡？”城主满面笑容地朝着院子里大喊：“林天罡！你这个老小子快出来！老朋友来了！”
　　“呦呦呦！谁啊！这么大嗓门。”说着院子里就走出一个干瘦小老头模样左手持剑的人。“哎呀！张力城主！我还说这次路过就不打扰你了，你怎么知道我干起了镖师这行呢哈哈！”
　　“林天罡都是自家人我就不多说了！”张力城主微微侧身指着身后的赵博介绍：“这位是皇城的赵王爷，此次前来是为了用你们的镖车上的东西来救人，你快告诉我这东西是谁的？能不能把东西给我。”
　　众龙威镖局的人大惊这镖车上的东西不是他们的怎么能给？林天罡缓缓收起笑容：“老伙计交情归交情你可不能坏了规矩啊！”
　　赵博闻言上前说道：“这位前辈，您可否将东西给我，我可请城主先以十倍价格付款给您带回去交差。”
　　“对！”张力说道：“你这东西人家还不是送药铺去卖的，反正是卖我十倍买了！”
　　林天罡回头唤来一镖师问道：“我们这镖车上怎么有药材？”
　　“有的，本来这趟是只送一些别的东西的，后来要出发的时候镖头受友人之托送一箱子小东西刚好顺路就扔我们车上了，您当时在前面可能不清楚。”
　　“那是谁的东西你知道吗？”“红月城的李家家主的东西，说是送到他一庄园里面栽种的。”



第五十三章：大别败新婚
　　张力闻言哈哈大笑：“林天罡！这李老头可是欠我个人情你也知道的，你帮我带个话东西我劫走了人情就算还了！”
　　“好吧！”李天罡转头吩咐人赶紧取出来，不久后一箱子药材被抬了出来。
　　赵博道谢后回到城主府让林风子看完确认无误后赶紧炼药，待到傍晚时分才炼制出第一批药丸给岑漓儿服下压制剧毒，不在需要赵博给她封锁心脉。
　　岑漓儿面色稍稍好转，脸上不在泛青只是面色苍白，嘴唇上的乌黑也变成了淡淡的青紫色。
　　夜里，赵博帮着林风子打着下手给岑漓儿后背伤口进行处理取出毒箭削去腐肉，只是伤处的鲜血还是有着淡淡的绿色。
　　深夜时分，林风子给岑漓儿伤口处理完毕擦掉头上的汗松了一口气。
　　林风子扶着胡须对着赵博嘱咐道：“如今这伤口处理还算及时没有伤到心脏，只是她这后背以后怕是会留下一块巨大的疤痕凹陷，王爷以后尽量多宽慰一下吧，然后她那药丸要每日定时服用一次，随着时间流逝那剧毒会生出抗性，最多一年就会彻底失效，而如果一年的时间都没有彻底去毒，那么王爷也就可以直接安排后事不用找老夫了，因为剧毒早就流遍五脏六腑已经无救了...”
　　“如此劳烦医圣了！不过还请医圣能够与我回去皇城一趟将这丹药炼制之法传下，我好让人日夜兼程批量炼药。”
　　“这是自然，不过我那徒弟..”
　　“医圣放心，今日是太过劳累是本王的疏忽，明日一早必定请张力城主帮您寻人。”
　　“如此谢过王爷。”
　　“应该的..”
　　第二日清晨岑漓儿自昏迷中幽幽醒来，轻轻一动便忽然眉头皱起，感觉背后疼痛难耐，细细思索才想起自己中了箭。
　　那么这里应该是太平圣岛某处吧..青婆婆他们应该是无事了，不然她早该死了。
　　不过为什么小小她们没有把她送回她自己房间呢？
　　岑漓儿忍着疼痛轻轻撑起一点，抬头一看却瞥见她枕头右边居然有着一只手搭在榻边，谁？
　　岑漓儿皱着眉撑着坐起缓了口气爬到榻边一看却是赵博倒在地上睡觉，顿时惊呼：“赵博！”
　　岑漓儿的惊呼将赵博瞬间唤醒，赵博看见岑漓儿醒来极为欣喜。
　　“漓儿！你醒了！”岑漓儿轻轻皱眉回忆惊道：“你对青婆婆下了杀手你怎么还敢留在岛上？还有你干嘛要杀青婆婆？”
　　岑漓儿刚说完就想到青婆婆对于赵博这个王爷来说就是擅自聚集兵力的叛乱分子天生就是死敌。
　　还不待她替赵博担忧安危再次询问赵博就开口解释：“这里是苍龙城城主府，我们已经出了太平岛了，你如今身中剧毒，我们先再休息一日待你身子稍微好一点就需要马上坐上马车赶往皇城取找皇陵中的老祖宗给你去毒。”
　　至于第二个提问赵博没什么好解释的，看岑漓儿居然为了青婆婆能够舍身挡箭相比关系是很好的，他不愿让岑漓儿为此动怒担心影响伤势加速毒素侵染。
　　听闻此处不是太平岛岑漓儿心里又是一惊，当处那局势之中她虽然几乎全程是半昏迷状态，但是太平岛上那震耳欲聋的喊杀声可不是假的，莫不是太平岛已经被这赵博给打下来了？
　　“那王天和小小青婆婆凝雪姐姐倩儿妹妹她们呢？！”
　　听闻岑漓儿口中忽然冒出一串人名特别是联想到岑漓儿和王天大婚的场景赵博心里就是一阵不爽，只是如今岑漓儿身受重伤他却是不敢将心中所想表达出来。
　　赵博只好道：“我们两边达成协议用了计谋共同停手撤退了，至于后面发生了什么我就不知道了。”
　　赵博想了想忽然又担心岑漓儿会担心她们的安危又补充道：“后来我听密探提到过你说的人都曾经在海边黑石城附近出现过。”
　　“小小她们几个的实力连我们永安教教众都不如她们跟着青婆婆出来干什么？”
　　赵博语塞，后面那句纯属胡编，他哪里知道这些具体的..
　　“或许是王天那王八蛋带出来沾花惹草的呢？”
　　岑漓儿闻言忽然想到在黑蛇教的那段她天天晚上躲在屋外不敢进屋的时光，貌似..还真有可能..岑漓儿一瞬间满脸的不悦，失落地低下头暗骂流氓！
　　一直关注着岑漓儿的赵博见状心里泛起阵阵失落，岑漓儿和王天离去的三年里怕是已经生出感情了，只是还好他及时地在大婚之时提前出手将其阻止保住了岑漓儿的‘完璧之身’。
　　想到此处赵博心底情绪稍稍好转，因为他不相信岑漓儿会三年时间就把他彻底忘了，他想要把她的心重新夺回来。
　　只是可惜他不知道岑漓儿的心早就在一次次的破损中变成了一瓣一瓣的碎片补不上了，甚至好多碎片中都住上了他人的影子。
　　赵博蹲在榻边经过两天多劳累他终于能有时间细细打量如今的岑漓儿，
　　赵博轻轻捏着岑漓儿的手拉到嘴边，神情地注视着她柔声笑道：“漓儿你不一样了..比以前更美了..”更..妖媚了..
　　岑漓儿轻轻撇了眼被赵博抓着细细亲昵的左手不为所动，她的确某些地方不一样了已经习以为常了，虽然她的红丸还在..
　　不过岑漓儿还是轻轻抬起右手抚想脸庞，赵博这自小长大的青梅竹马都说她变了，三年时间变换有这么大吗？难道这就是女人吗？女大十八变？
　　她的确自十八岁之前到了十八岁之后了，如今她十九岁。
　　而赵博只是简简单单的一直关注这她的一举一动，享受着她举手投足的无限风情。
　　青色的嘴唇让她更是多了几分妖媚感，就好像远古传说中变换成人形的武圣级别的狐族妖兽一般，无时无刻不在勾人心魄，让赵博心里一阵火热，可惜岑漓儿有伤在身经不起折腾不能小别胜新婚...
　　赵博缓缓起身搂着岑漓儿腰肢附耳叫道：“奴儿..想主人没有啊？”
　　岑漓儿想要将他轻轻推开却是推不动只能赏给他一个白眼骂道神经病却被赵博趁她张口之际一口亲昵上去。
　　“唔唔..”赵博丝毫不理会，不能胜新婚表达一下思念总可惜吧！
　　岑漓儿感觉呼吸越来越不畅快，原本苍白的脸都变得红润，身体滚烫，急忙推开他作乱的手，贝齿轻轻咬向口中入侵的敌军把赵博给逼了回去急忙松口。
　　岑漓儿乘机红着俏脸轻轻地边喘边骂，谁知他又忽然将她搂紧，往她雪白修长的脖颈上攻去种着草莓，岑漓儿红着脸无奈至极浑身无力只好仍由他施为。
　　还好他知道分寸，没有将岑漓儿伤口附近的绷带弄乱，留下占领高地该有的所有印记后就给岑漓儿把伤处衣衫盖好，随后逼开伤口，抱着她躺着温存。
　　赵博在岑漓儿耳伴喷着热气轻轻问道：“乖奴儿，你怎么和永安邪教哦永安教混一起去了？还那么傻明明知道自己这么弱还跑去挡箭，你知道我的心都碎了吗？”
　　岑漓儿翻了给白眼娇叱：“不许叫我奴儿！”“可是..奴儿的主奴契约在我这儿呢..”
　　“我睡一觉的功法你就签好了，你可是真霸道！”岑漓儿微微动了动，她感觉赵博手脚老实了但是他心里此刻分外不老实！“奴儿你是我的俘虏，哦！不我是奴儿的俘虏所以你怎么处理当然是主人我说了算。”
　　“神经病！我哪里俘虏你了！而且我俘虏了你不是应该我说了算吗？怎么成你是主人了！”
　　赵博一声轻笑，轻轻一吻说道：“奴儿俘虏了我的心啊！”“你！”“而且我说的是我奴儿俘虏了我的心又没说你，你这么说就是认同咯..我的好奴儿..”
　　岑漓儿语塞沉默片刻，感受着他心里的不安分缓缓开口：“你不是有六个王妃了吗..你怎么还..和以前一样猴急..”
　　“没了奴儿这个王妃，其他五妃要来何用？她们本就是奴儿的陪衬。”“五个？”“恩~奴儿是第六个啊！”
　　岑漓儿心里一颤。
　　“那你怎么不告诉我？”“给奴儿个惊喜啊..可惜我带着你的嫁衣去的时候只看见了你这没羞没臊的奴儿给我写的情书..”
　　岑漓儿顾不上赵博言语中的戏谑和他又开始不安分的手脚，当初她离去的时候难怪他对她毫不理会，难怪他会对那场婚礼那么重视..
　　原来是因为有她..至于其他五个应该是让她当王妃的代价吧，毕竟最开始皇帝只让她做个通房丫鬟的。
　　想到此处岑漓儿心底泛起一丝甜蜜娇声道：“原来我是第六个最小的小妾啊！我不嫁了！”
　　“不行！奴儿你只能二选二要么当主人的专属奴儿要么当主人的王妃！”“二选二？哼！神经病！”
　　赵博对岑漓儿动不动就飙出的粗言鄙语不以为意缓缓开口：“等你伤好了我们就完婚..”
　　“完婚？”
　　　　


第五十四章：四人齐聚
　　　岑漓儿还在深思中赵博的额头就在岑漓儿额间秀发上开始细细摩擦，岑漓儿微微偏过头去谁知又被偷了一个香。
　　思绪被完全打断，气得她伸手捂向他的嘴，结果她的手羊入虎口一去不复返被他死死拉住，险些将岑漓儿气炸，看得赵博再次堵住她马上就要发飙的朱唇。
　　一天的时光在荒唐中再次被浪费，岑漓儿又被彻底吃干抹尽，只是因为估计她的伤势没有踏出最后一步拆包装的步骤，让来送饭的丫鬟害臊不已。
　　第二天清晨岑漓儿为了防止赵博像昨天一样对她宣泄三年的思念特意早早起来，她昨天可是知道了这赵博还是没有纳妃，二十年的精力她可承受不起。
　　众人在张力城主找到林风子的徒弟后找来两辆马车再次出发前往皇城。
　　两日后岑漓儿和赵博带着林风子师徒成功抵达皇城，两辆马车在城中缓缓新进，岑漓儿掀起马车窗帘看着街上场景越来越熟悉，三年的时间这街上好像一切都没有发生任何的改变。
　　吁~
　　马车在王府大门前停下，赵博先行跳下扶着岑漓儿下马。
　　“漓儿！”“小姐！”两道身影忽然自左边响起，岑漓儿闻言向着左边望去，心中顿时一喜紧接着心里满是诧异，只见王天和一头白发的岑轩向着她跑来。
　　“岑轩！三年不见你怎么头发都白了？”
　　岑轩闻言不知如何作答王天却是先行看着面色苍白嘴唇泛青，但是心动自如的岑漓儿问道：“漓儿！你..好了？”
　　“还没有！”赵博上前说道，看来王天和岑轩不知道他们具体走到何处，于是早就来到这里了等候了，毕竟他们给岑漓儿疗伤和修养用了两天的时间。“漓儿身上的剧毒只是被林风子医圣所压制但是他对于这种修行之人所炼制的剧毒做不得根除，所以我们还是得去皇陵找我皇室的老祖宗解毒。”
　　“岑轩！”岑漓儿见岑轩不理会自己便上前几步一把拉住他大叫一声。“你这三年发生了什么，怎么头发全白了？小怜会心痛的！”
　　赵博王天见岑漓儿这么关心岑轩心底微微不爽不过都是藏在心底没有表现出来，而岑漓儿随后一句却是让他两忍不住轻轻笑了出来。
　　“你们笑什么笑！”岑漓儿白了一眼两人又忽然想起小怜。“赵博！我家小怜呢？你知不知道她还好不好？对了！岑轩你还没回答我话呢！”
　　三年时间没见岑漓儿实在有太多话想问，都不知道先问哪个，特别是这个岑轩吞吞吐吐，惹得她问个话还要东问一下西问一下。
　　岑轩被她连续追问只好开口随便编一句话应付了事，结果赵博和他一同开口最后两人面面相觑。
　　岑漓儿站在三人中间焦急万分，急忙催促：“你们快说啊！”
　　赵博轻轻笑道：“你想先让我们哪个回答呢？”
　　岑漓儿转头看向身边一头白发的岑轩“岑轩！你先说！”
　　岑轩抿了抿薄唇看着越发靓丽的岑漓儿淡淡开口：“没什么，连功走火入魔罢了，现在已经好了。”说完岑轩轻轻抬手示意自己说完了让赵博给岑漓儿作答。
　　岑漓儿急忙又转头看向赵博，赵博将宠溺的目光投在她身上轻轻开口：“小怜在你走之前不是托付给岑二小姐了吗？这三年她一直在伺候岑二小姐，岑府有我偶尔照应着也没有太大变动你放心就好。”
　　岑漓儿闻言松了口气，又对着赵博吩咐：“那你赶紧派人把小怜接回来吧！顺便帮我谢谢我二姐。”
　　这时一直在旁边看着岑漓儿的王天则是上前对着岑漓儿开口提议：“漓儿，竟然你体内的剧毒还没有被清除那还是先行进屋休息吧！”
　　“对！漓儿，我们先回我们的家吧，待会我会立马派人去将小怜接来的。”赵博说完又转头看向岑轩和王天：“至于二位远道而来，来本王府上做客本王一定会安排上上等的客房，小怜也和岑轩很久没见了，相比小怜也会很开心见到你的。”
　　赵博说完就牵住岑漓儿的手向着大门走去， 岑漓儿听着赵博阴阳怪气的话不知道他哪根脑神经短路了忽然之间就这样了，反抗不过只好随着他‘回了家’。
　　两人身后的王天环抱起手臂撇向岑轩想要看看他的反应，对着他不断地眨着眼睛，赵博这可是公然示威展示所有权啊！
　　面对赵博这个天生满级的青梅竹马他们两个后来的和身份低的是不是改来个合纵连横举起反抗大旗？
　　而岑轩见王天奇奇怪怪地看向他，还不断的向着他眨着眼睛，他只感到莫名其妙，随即岑轩向着大门走去，还边走边随口说道：“眼睛有病就去找药师..”
　　王天一脸懵逼，我是谁我在哪？我为什么要对一个土著眨眼睛？哦不我自己也是土著..
　　王天就在思绪凌乱中急忙跟着跑了进去。
　　回到王府赵博立马叫来管家让他特意给岑轩王天二人特别关照，将离西厢岑漓儿住所最远的东厢住所分给他们。
　　男女有别嘛！正常操作！
　　岑漓儿带着身后三个甩不掉的家伙回到万香阁走上二楼。
　　只见整个阁楼一尘不染，还是和她走的时候一模一样没有丝毫变换，就是有也只是因为没了人居住变得更干净了，显然是长期有人每日细心打扫的，赵博也是有心了。
　　赵博三人将岑漓儿护送到万香阁后岑轩和王天直接赖着不走了，而赵博急于进皇宫找皇帝仪事开启皇陵去皇陵中求老祖宗给岑漓儿疗伤便只好先行离去。
　　在他想来不是将岑漓儿单独和一男子扔在一起，应该是没有关系的，岑轩和王天任何一人如果心怀不轨‘势必’都会和另一人斗起来！
　　赵博这却是小看了有着蓝星记忆的王天和岑漓儿，王天比赵博和岑轩都多了一世的破损记忆，三十六计可不是盖的！
　　岑漓儿坐在榻上一边看着坐在旁边椅子上盯着她的岑轩，一会儿又看看坐在榻上另一角落死死盯着她的王天感觉浑身怪怪的，好像这两人都怕她下一秒瞬间消失似的。
　　而王天相对而言更是蠢蠢欲动，时不时想要向着岑漓儿身边挪动，只不过被岑轩盯的死死的，不然怕是直接贴岑漓儿身上了。
　　要知道这三年来他一直在没日没夜地与岑漓儿一起浇灌耕耘翻垦播种旱田，让她在实践中茁壮成长，早就习惯了和岑漓儿的合作交响曲，这分别几日实在是让他饥饿难耐。
　　至于岑漓儿？早已习惯了..习惯了习惯了重要的事说三遍..
　　如果没有岑轩此时此刻会发生什么岑漓儿可是一清二楚，只是无奈王天打不过岑轩所有两人只好一同挨饿..
　　岑轩也是万万没想到他这个暗卫转明卫还真的有用..只不过可能也许大概..岑漓儿会被她气死..嗯..被气死的人加二..
　　岑漓儿被两人盯得浑身发毛，直接坐在榻上抱着膝盖埋头苦修静心经，不过岑漓儿好似还是听见了两道炙热视线不断滋滋滋地打在她身上的声音。
　　一个是因为内心分别的惆怅而炙热，一个是因为三年来的无穷思念而炙热。
　　岑漓儿实在受不了忽然抬头起身冲向门外对着两人喊道：“我要去逛街你们别跟着我！”
　　“我陪你！”“我陪你！”岑轩王天急忙追上。
　　岑漓儿猛然回头对着两人喊道：“我要去跳楼！”
　　“我陪你！”“我陪你！”岑轩王天对视PK..
　　“我我..我要去起夜！”
　　“我陪你！”“我陪你！”
　　“两变态！啊啊啊啊啊！”岑漓儿抓狂地冲上二楼一把扑到榻上，两人急忙跟上再次回到原位坐下，刚才发生的一切除了岑漓儿自坐变成了趴有所不同以外好似什么都没有发生..
　　“我要沐浴！啊啊啊！！”
　　“我陪..”“我陪..”“起开！”岑漓儿一股风地冲进浴室躲进没有一滴水的浴桶之中..
　　岑轩和王天两人互相对视一眼或者说是警惕地监视着，他们都想单独进去防止天底下最容易走丢的一种名为岑漓儿的雌性生物瞬间丢失，但是又都不愿对方进去看那世上最迷人的风景。
　　而岑漓儿呢？岑漓儿正蹲在浴桶中画着圈圈..思索着日后生活要怎么办。
　　王天她是已经离不开了太平圣岛上的点点滴滴已经在她对赵博失望后刻在心底，赵博在她心中也是相当的有地位的，曾经对他敞开心扉，如今知晓当初只是他想给她一个惊喜后却是彻底原谅他了，而岑轩为了她付出太多，就是一个傻子又是刺杀皇帝又是蛊虫，等等蛊虫？
　　岑漓儿忽然想到岑轩说他的头发是走火入魔后变白的，可是这个世界好像应该也许可能大概没那么多走火入魔的吧..至少她来到这个世界后不管是在哪里都从未听闻过走火入魔的例子。
　　


第五十五章：斗地主与小狗
　　而之前小怜曾经和她说过，岑轩为了给她换药曾经和一个苗疆前辈做了交易，如今只剩下十年的寿命，哦现在只有三年了，而且他还每月会有七天痛得三岁小孩提着刀都能杀了他的时间，这七天时间里还有一天会发疯。
　　如此说来倒是很有可能是生命受损导致的白发..
　　岑漓儿心里又是一阵奇异的感觉升起，她也不知道是愧疚？还是心疼？还是不舍？反正就是情绪低落。
　　如果岑轩想要用余生一直默默守护着她度过这七年的话她是不应该拒绝的，也没理由拒绝，岑轩是唯一一个爱她而又不给她难题的人，所作所为都在她的背后，目的很单纯只是想守护她一辈子..七年而已..
　　十几年前如此现在应该还是如此，岑漓儿也不知道岑轩这三年来对她的想法变了没有，最好没有，如此一来她至少不用被三个人砍成三瓣三分天下..
　　岑漓儿越想约头疼，抱着膝盖将头埋在腿上冥思苦想，她不可能在这里假沐浴一辈子吧！
　　就是她真的沐浴一辈子也绝对会有牲口闯进来，岑轩不至于赵博和王天两个常客可是绝对毋庸置疑的！除非他们三个打起来，但是他们打起来她就又要头疼了！
　　不行！得想一个办法让他们三个天天河蟹友善地一块玩耍才行！
　　天灵灵地灵灵太上老君快教我怎么管理后宫哦不！是怎么管理男伴..好像也不对..反正怎么处理他们三个就行了啊！
　　思绪良久岑漓儿忽然心生一计！斗地主！恩嗯~nice！
　　想到就做，岑漓儿急忙爬出浴桶冲进卧室引来两人诧异的目光。
　　“你们两个帮我削木片去！狗狗狗狗！”
　　“夜视！”这是王天。
　　而岑轩闻言却是忽然皱眉，在岑漓儿和王天惊呆的目光中砰地一声将赵博命人修好的窗户第四次撞碎飞了出去。
　　转眼间又飞了回来而他手上却提着一只两三个月大的金黄小狗递到岑漓儿面前说道：“小姐狗..”
　　“哇！哪来的小狗！”岑漓儿急忙接过搂紧怀里，这小狗还小倒是不重估计只有十斤左右。
　　“刚刚你喊狗的时候我看见楼下这只小狗从那边窜了出来。”
　　岑漓儿顺着岑轩指的方向看去，这时却忽然听见有人在不断叫着豌豆二字，岑漓儿怀中小狗甚是激动，岑漓儿急忙将它放下，结果它转眼间就一个箭步冲了下去。
　　岑漓儿感觉它跑得怕是比她还快，难怪它主人家追不上它。
　　岑漓儿匆匆忙忙地提着裙子跟着小狗下楼，岑轩王天随即跟上，岑漓儿这时忽然感觉这道女音极为耳熟，略微思索对比后..
　　“小怜！”岑漓儿一声欢呼，跑得更快了！她已经听出来这是小怜的声音，虽然三年过去她们两都因为变声期的缘故声音有所不同但是大体上还是差不多。
　　岑漓儿匆匆下楼只见一个身穿淡紫裙衫极美的女子抱着方才那只小狗，小狗在她怀里极为欢快，眉目间依稀能看出这就是当年略显青涩的小怜，小怜是越发清秀水灵了，她更没想到小怜这三年里居然养了一条小狗。
　　这时抱着小狗小怜见到岑漓儿有点愣住，因为岑漓儿这三年变换实在太大，当初清纯青涩的模样已经彻底褪去，变成了一个极为妖媚的女子，一举一动无不散发着魅力吸引人的目光勾人心魄。
　　简直就是传说中的狐族武圣级别圣兽所化的女子一般妖媚动人。
　　岑漓儿欢喜地拉着小怜双臂，看着小怜一脸的呆滞欲言又止故作不悦的模样默默低头擦着不存在的眼泪用哭腔道：“小怜..你变了..呜呜呜..”
　　“你是？”
　　岑漓儿心里一惊急忙抬头看向一脸茫然的小怜：“小怜！你不认识我了？！我是岑小漓岑漓儿啊！”
　　小怜还是一脸茫然。“你是？岑漓儿？”
　　“对啊!我是岑漓儿啊！”“可是！”小怜缓缓低头看向岑漓儿锁骨下起伏处，嘴角渐渐勾起，忽然一招龙爪手抓向岑漓儿的起伏。“可是我家小姐没有这大的胸啊！哈哈哈!”
　　“啊！小怜！你给我回来！”岑漓儿羞红着脸追向向着万香阁二楼跑去的小怜，内心满是崩溃，方才她起伏处的形态变换可是被身旁的两人给看了个够！
　　岑漓儿愤怒地大喊：“你敢骗我！我要抓回来！啊啊啊！”
　　“哈哈哈！小姐别！啊！你别啊！我错了哈哈哈！”
　　二楼门口岑轩和王天默默地用24k钛合金的眼睛记录着沉浸在喜悦中毫无差距的岑漓儿与小怜和小狗狗闹成一团的一举一动。
　　“小姐！看着小狗狗的份儿上饶了小怜吧！”小怜忽然在岑漓儿的身影缝隙后见到站在门口的岑轩和王天，记忆又开始重叠，仍由岑漓儿在她身上笑嘻嘻地东突西进。
　　“轩哥哥！”小怜一声激动的大喊将岑漓儿给吓了一跳，这时才忽然想起身边还有两对她虎视眈眈恨不得吃干抹尽的牲口..好吧或许只有一只..不过也亏大了呀！
　　岑漓儿急忙一把拉过被子捂住自己的好姐妹缺忘了自己乍泄的风光恶狠狠地对着两人臭骂，还好小怜有点良心没只顾着多年不见的小情郎将被子缓缓起身连岑漓儿一同裹住，随后立即颤抖着声音问道：“轩哥哥，你头发怎么白了..”
　　小怜忽然想起岑轩寿命如今应该只剩下七年，头发白了也是应当，一瞬间泪珠滑落跌在被子上，顾不得身上被岑漓儿弄乱的裙衫一把扑进岑轩怀里痛苦惹得岑轩微微张着不知所措。
　　他可从来没有女孩子扑在他怀里痛哭如何安慰的经验，不过如果是岑漓儿的话他或许会将手放下将岑漓儿紧紧搂住然后说上一些没用的废话吧..
　　岑漓儿看着扑在岑轩怀里痛哭的小怜已经张着双手不知所措的岑轩满脸的无语，心想岑轩真是个木头！连给女孩子一个拥抱都不会！
　　岑轩看了眼一直对着他打手势说唇语让他拥抱的岑漓儿再缓缓低头看向怀中的小怜：“小怜..岑太尉以前在我们小时候说过男女授受不亲..这..”
　　小怜对岑轩毫不理会赖在他怀里流泪死死搂着他，狗儿不断抱着小怜的腿叫唤，而岑漓儿和王天则是分外无语，小时候是小时候！可是现在人家长大了呀！
　　岑漓儿这一刻感觉这岑轩如此不解风情，一定会单身一辈子！心里暗道：谁会和他好完全就是傻子哈哈！等等！这骂到小怜了！就当我没说！对！没说！
　　岑漓儿被岑轩气得急忙上前将他僵尸一样举着的手按下，见他还想抬起岑漓儿立即气鼓鼓地向他瞪去。
　　岑漓儿若不是顾及小怜的面子这还有王天她怕是早就对着岑轩以岑府三小姐的名义对他这个岑府的暗卫下令直接把小怜娶了！
　　小怜哭了很久忽然想起旁边还有几人在看戏，而且岑漓儿平安归来她应该开心才是，怎么能哭成这样！
　　小怜急忙红着脸自岑轩怀里出来跑到岑漓儿身边，拉着她的胳膊站着，这是却忽然发现岑漓儿脸色略显苍白，而且嘴唇泛青。
　　“小姐！你是身体不舒服吗？要不要去找个草药郎中？”小怜只以为岑漓儿身体不舒服，对于嘴唇上的青色还以为是什么异域的胭脂口红。
　　岑漓儿微微一笑：“没事儿！只是这段时间有点舟车劳顿了。”说着便抱起了小狗。“这小狗你多久养的？”
　　小怜伸手抚摸着小狗笑道：“没多久就一个月，它现在两个多月大吧，一天我在集市上看见了它盯着我叫个不停我就把他买下来了。”
　　岑漓儿坐到榻上逗着小狗，无意间瞥见门边还傻站着死死盯着她的岑轩和王天，这才想起她要给他们两找点事儿做才行，不能让他们两一天到晚看犯人一样死死盯着她不放。
　　把她鸡皮疙瘩都盯起来了。
　　“你们两还傻站着干嘛！快去削木牌去！”
　　岑漓儿将两个激光射线发射器打法走后终于舒服了，和小怜一块逗着小狗。
　　夜里，岑漓儿拉着岑轩王天小怜三人和一条小狗一块打斗地主，哦不狗狗是老老实实低爬在岑漓儿脚边观战。
　　万香阁毕竟太久没人住了，小怜下午还是忙着收拾了一下两人的房间，岑漓儿喂了小狗几次食物结果小狗就背叛了小怜，死死地黏着岑漓儿不放。
　　让小怜大骂有奶就是娘还意有所指地故意在岑漓儿面前不断地瞥向她的起伏处，惹得岑漓儿羞红如果不是顾及岑轩和王天二人在此，她早就一把扑上去乐于助人帮她扩大了。
　　同时分外无语，暗道她是怎么了？不就是喂了个小狗怎么就被殃及池鱼了..
　　四人一狗打着斗地主，夜都已经深了。
　　岑轩笨得很，老是输给岑漓儿，总是让岑漓儿哈哈大笑，最后岑漓儿又被岑轩宠溺的眼神给打败讪笑两声催促几人继续，时不时还要安抚一下无聊的在她身边乱窜的小狗。
　　这时岑漓儿听见屋外传来一阵脚步。
　　


第五十六章：夜谈
　　岑漓儿抬头望向屋外只见是赵博脸上带着淡淡笑意回来了，只是岑漓儿几人没发觉这丝笑意有点牵强，小怜见到赵博急忙扔下手中木质扑克牌，自榻上下去微微蹲下请安。
　　岑漓儿微微皱眉，这赵博来的真不是时候扰人兴致，她正玩得开心呢！
　　岑漓儿下榻一把拉过站着的小怜回到榻上。“你别管他！我们继续玩！”
　　赵博见四人一狗在岑漓儿榻上围成一圈，几人身边还都有着许多薄薄的木牌收拾起心情做到岑漓儿身边。
　　“漓儿你们玩什么呢？”“斗地主啊！我家乡那边的一种娱乐玩法，不然我们几个太无聊了，我身体又不太舒服不想出去。”
　　“不舒服？”赵博闻言急忙问道：“毒伤又发作了？”
　　“什么？”小怜大惊，一把拉住岑漓儿的右手隐隐又要痛哭，颤着声音问道：“小姐..你中毒了？严不严重啊！”
　　岑漓儿顿时感觉头大，白了一眼赵博不在理会他先行拉住小怜安慰：“没事！已经被压制住了，慢慢就能解决的，你看我今天不是一直活蹦乱跳吗！”
　　小怜稍稍回忆发现的确如此，渐渐安心，岑漓儿除了脸色白一点嘴唇青一点倒是和正常人没有多大的区别。
　　给小怜解释完岑漓儿又瞥向赵博在几人的关切的眼神下微微低头随口解释：“只是有点虚弱而已正常的，你们不用管我。”
　　说完岑漓儿又急忙拉着赵博想转移众人在她身上的注意力，开始教赵博打斗地主，夜渐渐深沉，打了许久岑漓儿始终的最大的赢家开心得她像个孩子一样。
　　这时赵博却是催促岑漓儿赶紧休息，她身上有伤不要熬夜，岑漓儿只好在众人的联名要求下不情愿地随着小怜去简单洗漱准备休息，赵博几人将榻上扔着的散乱的牌给收了起来。
　　赵博还担心小狗晚上睡觉会不小心弄到岑漓儿的伤口对着浴室里伺候岑漓儿简单擦拭的小怜让她待会把小狗带回她自己的房间。
　　赵博三人收拾完毕后岑轩把玩着翠笛就转身想要离去却刚走两步就驻足回头看向赵博和王天二人。
　　因为这两人貌似没有丝毫想要离去的意思..
　　赵博是以往每夜都习惯了在岑漓儿这里住下所以习惯性地想要等着岑漓儿一同入寝，而王天则是习惯每天的体验卡了下意识地留了下来。
　　就在赵博王天面面相觑的时候岑轩却是轻轻开口：“你们两怎么还不走，小姐要休息了..”
　　赵博和王天都不知道怎么开口更是不愿走，于是三人你望着我我望着你一个也不动。
　　浴室里小怜看见岑漓儿背上的伤口，又是一阵心痛的惊呼，这么漂亮的一个女孩子身上有了这么大一个伤口以后这背部颜值怕是毁了，小怜又急得差点哭出来，惹得岑漓儿一阵心烦又不能发泄只能急忙安慰。
　　岑漓儿在小怜小心翼翼的帮助下避开伤口擦拭完毕更上里衣后自浴室走出，只见三人还在屋子里，岑漓儿先是一阵诧异，再是一阵了然，紧接着又是一阵崩溃。
　　心思一瞬间反转三次，以前不管是赵博还是王天她都早就适应习惯了有个不安分的超大号真人布偶，但是今天..偶买噶得..
　　岑漓儿瞬间想到某些不可描述的画面在心思单纯的小怜即将开口问他们还有事吗的时候瞬间爆发：“你们三个！给我滚出去！小怜今晚你陪我睡觉！”说着岑漓儿又冲着三人哼了一声。
　　弄得岑轩一脸的茫然和莫名其妙，心想他只是帮岑漓儿盯着两个流氓而已，怎么他反而被岑漓儿个‘记恨’上了，殊不知岑漓儿直接将他一块推进了流氓的阵营..
　　也不知道如果岑轩知道后会不会彻底开心地加入..
　　岑漓儿气愤地一把拉住小怜愤愤地坐到榻上爬了上去对着小狗大喊道：“豌豆！今晚你守门！把他们三个给我赶出去！”
　　汪汪汪~小狗虽然冲着赵博三人叫着，可是尾巴摇的可欢了，完全就是一副撒娇求抱抱的模样将岑漓儿气得吐血，直接拉上榻上帘幕再一把拉上被子将自己和小怜封印在被子里不容他人窥探！
　　如果要给封印定个期限她想被封印一万年！！咦..不对！一万年好像太久了她会‘饿’的，一天不翻土她就不自在..嘤嘤嘤..岑漓儿瞬间俏脸通红。
　　赵博和岑轩王天三人看着岑漓儿和小怜一同就寝面面相觑，三人都不愿意让步，也都知道他们三个就是打起来也谁也赶不走谁，于是三个人赵博索性抢先带头拉过一把椅子对着榻上坐下。
　　目光透过薄薄的帘幕轻轻落在岑漓儿脸上，岑轩王天有模有样低坐下。
　　还未进入梦想的岑漓儿美目悄悄睁开一丝缝隙，暗骂三个牲口居然大晚上留人家未出阁少女屋子里窥视人家睡姿，微微转过身去背对着三人，但是三道炙热的目光还是让她根本睡不着。
　　小怜同样如此，她对着岑漓儿说了句小姐我先走了就缓缓起身，岑漓儿怎么敢放过她出卖自己，一把把她拉回来恶狠狠地逼着她赶紧睡觉！
　　开玩笑！她要是走了就凭一条见了谁都欢快的摇尾巴的小奶狗的话，就她这只可口的小狐狸还不被吃干抹净！不对！谁是狐狸！你全家才是修炼有成的狐狸！
　　时间渐渐流逝，赵博三人是武师修为有内力护体身体强劲不睡觉没关系，她岑漓儿和小怜可不行，两人撑了许久才实在撑不住。
　　岑漓儿暗道缩头是一刀伸头是一刀又不是没1V1体验过，不就是乘以三嘛！来就来！直接放宽心不在理会三个虎视眈眈盯着小狐狸的大灰狼安心睡去。
　　第二天清晨，岑漓儿醒来发现小怜早就不见了踪影，又急忙无视身边还盯着她的三尊雕像，背过身去检查自己，还好身上除了前几天被赵博留下的还未消散的淡淡印记外没有增添新的‘伤势’。
　　身体更没有奇奇怪怪的感觉，浑身干净利落。
　　岑漓儿瞥了眼帘幕外的三人，暗道他们三个不会一晚上动都没动吧..
　　岑漓儿开口问道：“小怜呢？”
　　赵博答：“一早出去遛狗去了。”　　
　　“那这里..没有其他丫鬟吗？”
　　王天答：“这里就我们四个..”
　　就..他们四个..岑漓儿不知道为什么自这平淡的话语中感受到了无穷的危险..
　　要是发生什么天知地知你知他知他知我知，一切尽在不言中..
　　岑漓儿打了个寒颤，浑身鸡皮疙瘩都要起来了，她现在只穿着里衣啊！女孩子晚上睡觉自然是..
　　岑漓儿红着脸微微低头。“你们帮我去找小怜，我要更衣..还有你们待会就别进来了待会我叫你们你们再进来吧。”
　　小怜带着小狗回到万香阁，伺候岑漓儿更衣洗漱完毕几人一同吃了早饭后赵博嘱咐小怜照顾好岑漓儿，随后便跟岑漓儿告别前往皇陵。
　　时间渐渐流逝，一个月已经过去，这段时间赵博找来数十药师郎中给岑漓儿没日没夜的炼药，每天陪岑漓儿吃过早饭后就跑去皇陵，然后晚上再回来陪岑漓儿用膳。
　　傍晚饭桌上，岑漓儿和赵博岑轩王天小怜还有小狗，哦小狗在地上，几人一狗正在用膳。
　　岑轩在几人的聊天中，平时比较沉闷的岑轩却是忽然对着赵博问道：“回来已经一个月了，你不是说小姐的毒只有回来皇陵才能接触吗？”
　　众人将目光皆是投向赵博，赵博微微低头拈起一块肉递到岑漓儿碗里。“吃饭吃饭，我一定会去求老祖宗救璃儿的..”
　　啪的一声，众人抬头望去却是岑轩将筷子拍在了桌上。“哼！赵博！这是我第三次信你！回来一个月了小姐的伤势可有好转？如果你救不了小姐请你直说！她只有十一个月的生命了！”
　　“岑轩！”岑漓儿将筷子啪的一声放下，大声喊道，随机抱起脚边被吓到的小狗。“你小声点！都吓到我的狗了！”
　　众人沉默，赵博放下筷子起身又想去皇陵求情，这是岑轩却是讽刺：“原来王爷救人的方式就是天天在陵墓前跪着啊！如果跪着小姐的毒就能解那看来这毒还真是简单。”
　　王天看看几人神情开口道：“赵博..岑轩说的也没错，如果你皇室的老祖宗不愿意出手那我们还是快想其他办法吧..”王天又看向岑漓儿。“她的确拖不起！”
　　赵博深吸一口气重新缓缓坐下。“她身上的毒是我皇室高人所临时炼制，根本就没有解药，只能求我皇陵中的老祖宗临时配置解药，否则我们去哪里找又懂医药之术如林风子般又懂修行修为远超你我的高手？而且这种高手人家凭什么给漓儿疗伤？”
　　“漓儿身上的毒是我皇陵中老祖宗炼制，他自己知道配方就不需要林风子这般的药学实力，也是最有可能救漓儿的人。”
　　王天皱眉道：“可是他不救又有什么办法？”
　　


第五十七章：岑轩出事
　　王天又转头看向岑轩：“岑轩你不是去那什么云澜宗修行去了吗？你师门可有这样的人能救漓儿？”
众人目光投向岑轩，岑轩苦笑：“我师门修为最高的就是我师父八境武师，不过他是不通药理的，宗门里修行又高又精通药理的只有一二境的前辈，不过带着小姐一来一回就得十个月的时间在加上医治的时间十一个月怕是来不及，而且最重要的是如果那位前辈修为没有王爷的那位老祖宗修为高也是驱散不了毒素中盘踞的那丝与剧毒融为一体的内力的。”
修行之人如果特意炼制毒药的话通常会在其中打入一丝内力，而这丝内力会被毒药同化和毒素相依为命，没有高于或者等于的修为是不可能消灭剧毒的。
而岑轩之前刺杀皇帝在赵渊的暗卫离去前往皇陵的时候他看见过，连暗卫都是二境，皇陵中潜心修行不问世事的前辈修为有多强可想而知，至少那二境的药师是绝对救不了岑漓儿的。
众人又是一阵失落，赵博也正是如此所以才一直天天去皇陵求情，因为除了皇陵他不知道还有谁能救岑漓儿，如果他是皇帝还能以整个国家来威胁那些老祖宗，但是很可惜他只是个王爷，人家对他毫不理会。
毕竟里面年纪最小的山太爷爷都只有在他小时候五六岁时候见过面，其他的几位根本就不认识他，只是知道有他这么个后辈，对他一点感情都没有，完全等同于陌生人。
岑漓儿微微低着头沉默不语，看来她是死定了，被赵博这蠢货害死了，没想到最终她会死在赵博的手上。
不过这样也好，至少她不用天天被赵博三个人弄得如此心烦。
几人沉默着吃完了饭，小怜收拾完东西就抱着小狗直接走了，岑轩也是直接默默离开，房间里只剩下了赵博和王天与岑漓儿三人低着头还坐在椅子上沉默不语。
赵博时不时抬起头想对着岑漓儿说些什么犹豫良久，赵博缓缓开口：“漓儿..”“没事儿！只是个意外..而且我本就早该死了，如今不过是多活了几年而已，已经很满意了..”
岑漓儿见赵博和王天还想开口急忙打断道：“我累了！你们出去吧！我想一个人静静，求你们了！”
赵博王天闻言只好离去。
岑漓儿轻轻爬上榻上，一个月时间背上的伤差不多好了，估计也是她自小药浴的缘故或者凝气草的缘故吧。
岑漓儿趴在榻上望着右侧老是有人窜进窜出的窗户，望着窗外繁星发呆。
是夜，岑漓儿还在酣睡，忽然感到榻上轻轻一陷，随即被吓得匆匆睁眼，抬头一看终于放心，谁知王天直接一口期身而上。
不久后房间里就响起没羞没臊的歌曲，第二日清晨才停了下来，疲惫的岑漓儿赶紧让他起开回去睡觉，王天自然不同意，谁知这时楼下传来一阵脚步。
让岑漓儿心里一惊，急忙开口另一边的窗户求道：“小怜上来了！你赶紧走人！”
王天无奈地看着满脸焦急疲惫的岑漓儿，只好加速翻垦已经不似当初干旱的良田，几息后在岑漓儿轻轻的歌声中奋力埋入沃肥，拿起他的衣物自窗户溜人。
岑漓儿急忙一把拉上被子装睡，顾不得榻上散乱的衣衫。
房门被咯吱一声打开，赵博轻轻走向装睡的岑漓儿钻进被子将她轻轻搂住，岑漓儿浑身紧绷被吓了一跳急忙睁眼，先是稍稍松了口气，紧接着心又被提了起来，万一王天忽然跑出来怎么办？
现在虽然光线不好但是万一他看见她身上的印记怎么办？而且她后院良田里还藏着肥沃的养料！前院的水田也还在汛期！
赵博轻轻搂着岑漓儿细细思索着心里的说辞缓缓开口：“漓儿..我希望你能给我留个孩子好吗？”
岑漓儿一声惊呼，他怎么忽然想到这个？下一秒她又忽然想到自己好像只有十一个月的生命了，十月怀胎，如此一来时间倒也是够的。
岑漓儿沉默不语，赵博又是轻轻求道：“漓儿，你给我留个念想好吗？”
岑漓儿良久后才红着脸默默点头，赵博心底一喜，开始向着岑漓儿宣泄心意。
良久后他感觉差不多了便开始拆原包装的正题工作。
岑漓儿眉头紧皱，一滴泪水瞬间流出，口中传出一声痛呼，怎么这么痛！
赵博心里一惊，鼻翼嗅着那淡淡的血腥心里很是欣喜同时又掺杂着几丝担忧，她好像很痛的样子，他急忙对着岑漓儿温柔地安慰，待她适应轻轻点头才开始温柔的继续。
良久后小怜打开房门被吓了一跳匆匆而去，赵博和岑漓儿才只好匆匆结束呢。
赵博被羞红着脸的岑漓儿催促着赶紧滚蛋，赵博只好独自一人再次去了皇陵。
赵博走后岑漓儿瘫软在榻上任由微风拂过自己，也懒得拉上被子就想直接睡去，被两人轮流折腾一晚上了！累死了！
等等！两人？王天呢？忽然岑漓儿感觉背后又是一沉，耳畔响起王天的声音。
“小狐狸..你唱歌可比海里的女妖动听多了..”岑漓儿大羞，昨天下半夜被他看了一晚上表演！“唉！别！我困了！求你啦！”
王天皱眉：“时间不等人快快行动吧，这次我要承包你家全部！”
“等等！”岑漓儿赶紧制止王天问道：“你的体验卡只能承包后院！”
“嗯？我在屋外可是大老远就听见某人动人的歌喉啊！包装纸应该没了吧..”岑漓儿被看的一阵脸红。“大不了..过几天在让你去前院..”“好！开始翻地！”
随即岑漓儿害羞的将头埋在枕头里，一边高歌一边和王天一块翻垦土壤，岑漓儿忽然想到岑轩，急忙在心底祈求他不要过来，死得越远越好！
这日晚上赵博和王天支开了小怜坐在岑漓儿榻边互相瞪着眼等着岑漓儿新来，不过赵博心底却是有着心事，不知道要不要和岑漓儿说。
被折腾了一夜和一个白天的岑漓儿悠悠醒来，一看见赵博和王天虎视眈眈的两人瞬间一声尖叫叫着小怜，随后急忙拉着被子起身结果却动到昨晚的伤口惹得她龇牙咧嘴眉头紧皱。
两人急忙关系地问她怎么了，岑漓儿只能给他两一个白眼。
岑漓儿没羞没臊地在两人的伺候下更衣完毕红着脸吃着晚饭，赵博和王天一左一右坐在她身边死死盯着她，岑漓儿很是不适。
急忙问道：“岑轩呢？”
“岑轩？”王天扭头看向赵博，赵博缓缓低头吃饭，岑漓儿见状顿时心里一急扔下筷子急忙拉住赵博：“你快告诉我！岑轩去哪了？”
“岑轩..漓儿你..先做个心理准备吧..”岑漓儿大急瞬间有了不好的预感吼道：“你说啊！”
“嗯..我带你去吧..”
岑漓儿慌忙起身却又牵扯到伤口，无意间瞥见王天向下看着的目光与坏笑恼怒异常。“还不是你两个牲口弄得！快去备上马车！”
岑漓儿被赵博背上马车，三人缓缓来到一处荒凉之地。
马车一停岑漓儿就急忙忍着痛楚冲了下去，只见眼前有着一幢巨大的建筑，那门后是向下的台阶，岑漓儿急忙冲了下去，赵博两人急忙跟上。
岑漓儿换顾四周，感觉这里分外眼熟，前方有许多狗洞一样开口的铁门，她身边墙上还挂着不少鞭子和钳子，墙角还有烧红的烙铁，周围诧异地看着她的人的服饰打扮也让岑漓儿越看越熟悉，忽然心里一惊这里分明就是死牢！
岑漓儿一把拉过赵博吼道：“岑轩在哪里？！呕~”岑漓儿悲愤激动之余又忽然感到一阵头晕恶心忽然想吃酸的东西，赵博王天急忙将她扶助。
赵博忽然想到昨日的事一把拉过岑漓儿手腕心中大喜一把搂住岑漓儿吼道：“漓儿！我们有孩子了！哈哈哈！”
王天心中也是大喜不过忽然看见赵博这模样又是不屑一顾，他只知道岑漓儿是他开的包装纸却不知道后面的事。
“孩子？”岑漓儿心底又是被一记重锤敲响，她居然..被一发入魂了？！不过岑漓儿片刻失神后立马又逼着赵博赶紧带她去找岑轩。
赵博只好叫上新任的狱官带路，三人来到最深处的牢门前看着狱卒将牢门打开，岑漓儿急忙在赵博王天极为担忧的目光中爬了进去，随后赵博打发了狱官等人跟着进去。
“岑轩！”岑漓儿满脸崩溃，只见岑轩被穿着琵琶骨吊在半空奄奄一息，鲜血还在一滴一滴的低落。“你们快把他放下来！”
赵博两人将铁链劈断借助岑轩放到地上，岑漓儿急忙上前接住轻轻抱着。
王天看着周围地上随处可见的污血恶臭紧紧皱眉。



第五十八章：怡红院
　　“岑轩！你醒醒！”岑漓儿又忽然转头留着泪看向赵博：“赵博！你饶了他吧！你当初能救我你也一定可以救他的！”
　　赵博眉头紧皱，担心岑漓儿身体，便微微提高音调：“漓儿，别动了胎气！”
　　“你不救岑轩！我就带着孩子和他一块死！”
　　“漓儿！要杀这疯子的可不是我跟我皇兄更不是我母后，而是皇陵之中的众多老祖宗！这疯子为了救你昨天夜里直接在皇陵外跪了一夜然后天一亮就劈开了墓门杀了进去，直接被老祖宗废了武功彻底变成了废人！老祖宗亲自下令明日凌迟处死还要派一位祖宗出来亲自镇守这怎么救？”
　　“那我现在就要带他走！”“你出不去！”“你们不帮我明日我就自己去劫法场！你们不让我去我就直接带着孩子一块去死！我就不信你们两能天天看住我！”
　　王天看向赵博轻轻喊了一声询问他的意思，因为如果赵博不同意就他一个人也帮不了岑漓儿。
　　赵博沉思良久缓缓开口：“岑轩已经被人记下模样了要掉包是不可能的，要救他只能让他假死，等皇陵来人验证过了我在求情把他‘尸首’要回。”至于给不给，皇陵的人会不会补刀就不知道了..
　　岑漓儿闻言急忙让赵博动手，王天却是皱眉开口：“假死了可是他的内力还在..哦对了，他已经被废了，那也的确可行，毕竟不管谁都不可能以废除功力为代价死遁，因为这毫无意义，不过我们需要找信得过的人来帮他假死才行。”
　　三人忽然都想到了一个人，论医术他们所认识的最厉害的当属林风子，虽然他处理不了内力相关的东西，但是如今岑轩只是个废人，林风子绝对能处理的不漏丝毫痕迹。
　　赵博让王天看好岑漓儿独自回了王府将林风子请了过来，随后等林风子让岑轩假死后让王天先行带岑漓儿和林风子回去，他来负责演戏。
　　第二天赵博抬着一口棺材进了王府，在王府转悠几圈甩掉眼线后将岑轩放出戴上一张面具和黑色斗笠罩住白色长发交给林风子医治，随即一把火将棺材在眼线视线里烧掉转身离去。
　　时间又过了一个月已至寒冬，岑轩自现在起每日每夜戴着一张面具和一斗笠倒也恢复了正常行动，也开始重新练功，这一日清晨，有着一个月身孕的岑漓儿还在睡梦之中，忽然听见屋外一阵嘈杂声传来。
　　“小姐！小姐！叛军打来了！”小怜慌慌张张地冲上了二楼，一把拉起还有点迷糊的岑漓儿，直接将一套男装外衫罩下三下五除二随意地穿完拉起岑漓儿就跑。
　　岑漓儿被拉到楼下只见到处都是王府抢着财物的家仆，王府这皇城边缘之地都已经乱了，只是估计叛军还在攻打皇宫，还没杀过来。
　　奔跑中岑漓儿对着小怜高声喊道：“小怜！赵博和岑轩王天呢！”
　　“不知道！王爷一大早就带着王天走了！轩哥哥今早他师门的人把他带走了，我们先逃吧！”
　　岑漓儿和小怜刚出了王府就被人群冲散，这天夜里天分外的冷，她身上又只有一套里衣和一件男衫外装，在这寒冬里缩在一破庙里瑟瑟发抖。
　　这一回她是真的‘自由’了，彻底只有她一个人了，在这寒冬里若非她之前服用了凝气草怕是得直接变成第一个被冻死的穿越者。
　　岑漓儿靠在墙上想着如今她还能去哪，皇城王府和岑府都是回不去的，哪她还有那里能够去蹭饭呢？
　　“青婆婆！”岑漓儿忽然想起她还至少有个永安圣教候补圣女的身份，永安圣教在南部，她只要抵达紫岚国南部黑石城附近一定会遇见认识她的人的！
　　岑漓儿感觉这寒夜里不能就这样睡去，睡了怕是就真的死了，她至少还有好十个月能活呢！而且她还有宝宝和她相依为命！她一定要撑到宝宝出生后照顾他或者她一个月再死！
　　岑漓儿想到此处立即动身出发，这晨星大陆夜晚的光线倒是分外的充足。
　　岑漓儿向着南方缓缓行进了一个月，说来应该也是运气，除了经常挨饿因为体弱也不敢去挤怕伤到肚子里的孩子抢不到官服发放的赈灾救济粮食之外倒是没有遇见任何危险。
　　这一日岑漓儿已经连续四天没有吃过任何东西和水了，寒冬里草木凋零又是兵灾年月，连树皮都被吃光了，岑漓儿扶着墙壁瘫坐在一朱红色小门外饿的头晕眼花，她感觉她再不吃东西就要死了..
　　岑漓儿吃力的抬手敲响小门轻轻叫唤：“救命啊..”
　　咯吱一声一驼背猥琐男子打开了房门见岑漓儿倒下急忙将她扶助。
　　“姑娘！你怎么了！”“我要吃东西..”
　　驼背男子四处打量一眼，发现周围没人后叹了口气，摇着头将岑漓儿背起，悄悄地潜入院子绕来绕去来到厨房门口，现在是白天还好厨房里没人。
　　驼背男子将厨房的门轻手轻脚地打开带着岑漓儿进去，将她放在墙边拿起几个包子给她，岑漓儿结果就吃也顾不上有没有下毒药，再不吃就真的死了。
　　“咳咳..”驼背男递来一水壶岑漓儿急忙结过来大口灌着，待她吃完了几个包子后也不管岑漓儿渴望的眼神又拿上几个水袋和干饼随手扯过一块布抱起塞给岑漓儿。
　　见岑漓儿还想吃他急忙制止。“挨！这是你路上吃的！你在吃要被撑死了！”驼背男又催促道：“快走吧！这不是你这种一看就是大户人家的小姐的人该来的地方！”
　　岑漓儿急忙谢过，虽然这天寒地冻的她出去如果继续找不到食物照样只有被饿死，可是竟然人家不愿意收留她她又怎么能赖着人家呢？
　　“小兔崽子我看你往哪跑！”“啊！不要打我！呜呜呜！”驼背男子闻言脸色大变急忙推着岑漓儿向灶后面躲去，结果岑漓儿却不小心撞倒了地上瓶瓶罐罐。
　　“谁！谁在里面偷吃！我倒是要看看是哪个牲口在偷吃这些只有老娘的摇钱树能吃的东西！给我进去搜！”“是！”
　　一瞬间厨房闯入一大群灰衣劲装打扮的一会儿就将岑漓儿和那驼背男揪了出来，这时一个浓妆艳抹的半老徐娘左手摇着扇子右手提着一个五六岁满脸泪水鼻涕的小男孩走了进来。
　　“爹爹！救我呜呜！”“呦~我说是谁呢！原来是你这个没本事还学人收养小孩的李瘪三啊！”说着这半老徐娘就将小男孩扔下摔着地上引来岑漓儿一声惊呼急忙和那被叫做李瘪三的男子一同扶起。
　　岑漓儿的惊呼瞬间吸引了那半老徐娘的视线。“哎呀呀！这是打哪来的大美人呀！怎么跑我怡红院来了！是想套口饭吃吗？”
　　这半老徐娘的老鸨说着就围着岑漓儿转悠了起来上下打量看得岑漓儿一声发麻躲到李瘪三身后。
　　老鸨摇着扇子轻轻笑道：“呦呦呦我瞧瞧嗯~身材容貌声音都是上等的好货，和我那两个新来的花魁倒是有几分相似甚至更妖媚呢呵呵..来人，把她给我带下去签卖身契然后梳妆打扮好再扔进后院教学楼里关上一个月再说..”
　　“喂喂！”岑漓儿急忙追向转身离去的老鸨，众打手冲上拦住，岑漓儿只好隔着人群叫道：“我不卖身！”
　　“不卖？我这怡红院凡是进来了的女子卖不卖看的是我而不你，而且你吃我这么多东西你配得起吗？你知道这兵荒马乱的这点食物有多贵吗？”老鸨又摇着扇子看向李瘪三和那小男孩笑道：“李瘪三看在你给妈妈我找了个摇钱树的份儿上就不计较你和你儿子偷吃的事了，要是她跑了..哼！你这儿子就喂狗去吧！走！”
　　说着老鸨就带着一半的人手出了厨房，剩下的一半打手直接上前就将岑漓儿扛起，岑漓儿尖叫道：“放我下来！我自己走！”
　　打手考虑到岑漓儿以后肯定又是一个花魁红牌不愿过于得罪就将岑漓儿放下，几人在前面带路几人在后面压阵。
　　李瘪三因为之前老鸨的话只好也跟上，走到岑漓儿身边盯着岑漓儿。
　　去得路上李瘪三抱着儿子埋怨：“早就叫你走了你不信！我是为了救你才放你进来的不然早赶你走了！你可不要害了我父子两！”
　　岑漓儿还在为未来的生活感到惶恐，她才穿越来这个世界几年就要做这种行当？？
　　此时听见李瘪三的抱怨也无话可说，不过人不为己天诛地灭，这李瘪三虽然对她的确有救命之恩但是要她乖乖听话去伺候人却是不可能！
　　说句不恰当的话，她就是嫁给赵博他们任意一人那也只是私家车，这可是地铁！完全不是公交车能比的！
　　岑漓儿被推进了一小屋后那些打手砰地一声将房门关上。
　　片刻后就有几个衣着大胆的婢女走了进来拔萝卜一样粗暴的扯她身上男装。
　　


第五十九章：岑府三姐妹
　　而后面两个婢女拿着一套更为大胆就是蓝星也很少有人穿的薄纱给岑漓儿套着，真的只能算是薄纱不能算是衣服根本什么都挡不在，只有浓浓的羞耻。
　　片刻后又走进三个和此刻的岑漓儿身上穿着同样服饰的浓妆艳抹貌美女子走了进来强行拉着她检查记录身体数据。
　　随后其中一轻轻摇着一小小的素白圆扇女子轻轻开口：“妹妹，既来之则安之，你如今与我等当初都是一样，如果你不听话不用我们几个教训你自然会有许多龟奴打手愿意主动来找你玩乐，更何况你不是完璧之身他们可不会有任何顾忌，如果妹妹能够听话姐姐自然会教你怎么伺候人怎么观人，找一个长期能保护你的达官贵人，到时候就是妈妈也不敢欺负你了，怎么取舍想必妹妹也是知道的吧..”
　　另一个拿着粉红小扇的女子则是轻笑着看着躲在榻上蜷缩着身子的岑漓儿缓缓靠近手中小扇轻轻一扇，扇起来了岑漓儿身上的薄纱惹来几人一阵轻笑和岑漓儿满脸的羞红。
　　“你放心，你这身衣服除了这教学楼你就是想自己主动穿着出去招摇诱人也是不可能的，妈妈可舍不得你这摇钱树被那些没钱的家伙给看了去，最多只有伺候贵人的时候如果人家有了要求让我们姐妹表演如何学习的过程之时才会穿上一穿，当然说不定妹妹芳名远流还没学完就有人出高价钱来这楼里观摩妹妹学习了呢..”
　　众女又是一阵轻笑。
　　“好了今天主要是给你检查一下身体看看有病已经还是不是原装货，竟然你不是那你第一次接待入幕之宾的时候记得拿上鸡血包才能有个好价钱..我等姐妹明日再来教你你先休息吧..”
　　说着三人转身离去关上了房门吩咐几个婢女丫头看好岑漓儿。
　　岑漓儿急忙跑到窗边捂着自己向下一看，楼层应该是六楼的样子，下面二楼顶部结着一层让人完全不受力的网，若是跳下去伤是伤不了但是必定会被困在里面，所以跳楼跑是不可能的了。
　　而且楼的外面还有很多的打手直接用人密密麻麻地站着站了一圈，看来这怡红院是个极其高档的青楼实力雄厚打手众多啊！不然谁会让一大群人天天没事就站岗不干别的活呢！
　　岑漓儿又跑向屋外，房门倒是一推就开，就是门口站着四个丫头她一开门就死死盯着她，岑漓儿试着走出房门她们也不拦着岑漓儿听着周围房间不断传出的学艺声音面红耳赤，好像回到太平圣岛女子礼仪学院一样。
　　只是由小规模的熟悉的人之间的互相小规模教学变成了人数众多的大型教学基地。
　　岑漓儿还看见左右两边楼梯口站着的丫头人数最多，她一过去她们就把她拦住不让她下楼。
　　看来这些丫头才是主要看管她们的，一直跟着她的丫头主要是伺候她起居的。
　　岑漓儿暗道不过随便来个女子就有四个丫鬟？这怡红院真有钱人也真多。
　　当然岑漓儿并不知道的是这教学楼楼层越高女子的‘潜力价值’越高，配置的生活环境伺候人手也就越好，她这楼一共就六层高。
　　岑漓儿看完这一切回到屋子里到榻上休息，这楼外还好，进来前几乎听不见任何奇怪的声音，而进来后就到处都是这些奇怪的歌声，而且因为回音和房间材质的缘故声音传递的非常的好，而且还不断的有回音响起。
　　随时随地勾动人的贪念，要说话没有回音只能尽量小点声轻言细语的说话。
　　第二天一早，昨天那三个女子就又来到岑漓儿房间，她们要教岑漓儿各种技巧，三人对着岑漓儿各种表演弄得岑漓儿面红耳赤洪水泛滥浑身各处香汗淋漓，三女看着榻上的水痕一阵轻笑，岑漓儿红着脸说那是汗水。
　　可恶！这薄纱根本什么都挡不住啊！
　　三女见岑漓儿不是完璧于是直接扔给她一些小玩具当着她的面教学，还让她跟着做锻炼肌肉控制能力，岑漓儿打死不愿，三女收起笑容什么也不说就走了出去。
　　片刻后岑漓儿听见楼梯上传来一大堆脚步声，还一直传来女子的尖叫和关门声，好奇地看去，居然是一大群打手坏笑着向着她冲了过来，吓得岑漓儿躲进屋内抵着房门大声求救服软。
　　众打手只好‘失望’地白跑一趟，虽然他们都知道只要人不傻或者是故意的绝对是这种结果。
　　三女再次回到屋内，轻轻指向岑漓儿榻上那堆东西，让她自己选要真的还是假的。
　　岑漓儿只好红着快要滴血的俏脸咬牙硬抗..
　　时间渐渐流逝，一转眼十天过去了，三个负责教导岑漓儿的姬子向老鸨汇报岑漓儿十天学完了人家三十天的课程后成功宣告岑漓儿出师。
　　老鸨向着之前已经有两个暂时不出阁的花魁，要不这个就今晚出阁吧，于是老鸨亲自一脸欢喜地跑到教学楼带着几个衣着相对正常的丫鬟给岑漓儿带来一套比几个丫鬟好看得多的只是稍稍大胆的服饰裙衫给岑漓儿换上。
　　正式宣布她出师，让她今晚准备伺候恩客人。
　　岑漓儿坚定拒绝，老鸨立马叫来几十个打死龟公，岑漓儿躲在榻上照样死活不干！就在众人想要一亲芳泽将岑漓儿心脏快吓出来的时候老鸨却是将众人给骂了出去。
　　如果是刚来的时候，她肯定不会阻止，不就是漂亮一点嘛，两条腿的羊多了去了，不过岑漓儿如此‘天赋异禀’倒是让老鸨舍不得了。
　　万一玩坏了摇钱树折了那还得了！
　　老鸨思索片刻命人将岑漓儿先行绑到和两个花魁一层楼的另一栋楼再说。
　　“进去！”“啊！”被捆住像个粽子一样的岑漓儿倒在这个新房间里大的不像话的极为豪华的软榻上。
　　抬头望去只见这房间完全和一座小型公主寝宫一样，只是唯一不同的是多了许多让人面红耳赤想入非非的奇怪器材用以让人展示三十六般技艺。
　　老鸨唤来几个壮硕的打手坐到一旁的桌上吩咐道：“你们几个都是懂的，这丫头你们随便打，用什么打都行，不过可不能破相了！开始吧..”
　　几个打手面面相觑，最后其中一人取过一条平扁的软鞭啪啪地在榻上抽了两下，随机一鞭子抽向岑漓儿惹来她一声惊呼结果鞭子刚好抽在她身侧一寸的位置，连续十几鞭都是如此。
　　老鸨喝了口茶见岑漓儿不在那么害怕便笑道：“别玩了，这丫头胆子大了，这样把你自己数着每十下抽她一鞭子，抽快点别让她数着了，就抽她起伏处，女人嘛大一点总是好的哈哈..”
　　岑漓儿急忙死死捂住自己缩在榻角。
　　这时门外忽然走进两衣着华丽大胆的女子，只见她们附耳到老鸨旁边说了几句，随后老鸨脸色一变若有所思，不时盯着岑漓儿和她们二人来回转悠，随后老鸨带着人走了出去。
　　还吩咐两人教育好岑漓儿。
　　老鸨带着人走后两女中其中一个立马走到榻边爬了上去拉住岑漓儿胳膊。
　　“漓儿妹妹！你怎么也在此处？”
　　岑漓儿闻言渐渐抬起埋在腿里的头看向面前的女子，这人好像认识我？
　　那女子又道：“我是你二姐岑小渝，她是你大姐岑小深，三年时间我们变化都太大了，特别是你和以前几乎完全不一样了，我两也是看了许久才确定你是我们妹妹。”
　　岑漓儿闻言大喜，没想到沦落此处居然还能遇见亲姐妹，不过下一秒又情绪立马低落，遇见了又能怎样？看她们样子她们还不是屈服了，她们和她一样甚至现在说不定实力还不如她！
　　毕竟她服用了凝气草好歹有着三境武士的身体素质一境的战力。
　　她们又不是赵博他们武艺高强，遇见她两不过是给她们三个又多来个三姐妹的名头给那老鸨赚钱而已。
　　岑小深轻轻来到榻前坐下，虽然她们三个特别是她和岑漓儿几乎毫无交情不过毕竟是一家人又同是天涯沦落人，如今一齐落难也没什么好见外的了。
　　岑小深对着岑漓儿道：“漓儿妹妹，如今你我皆是深陷火坑，竟然妹妹会被带出教学楼想必也是学完了的，日后最差也不过是与那些贵人虚与委蛇罢了，如今我和你二姐还是清白之身，在这楼里只是卖艺与人聊天，在这青楼里得了个花魁的溅名虽然是有愧于爹爹当初的教导，不过至少我二人还是能护你一时的。”
　　岑小渝又道：“我们二人其实已经被一位贵人看上了，说是半月后来给我两赎身，如果妹妹愿意一块走的话我们二人可以去求求新主人，如果你不愿意就只能靠自己了。”
　　听闻二人说她们半月后就会被带走问她愿不愿意一块走岑漓儿第一反应是想说愿意的，但是又忽然想到要去伺候一个陌生人她又犹豫了，或许..她能凭借蓝星的东西当一辈子清倌人呢..
　　


第六十章：大结局上
　　岑漓儿最终还是拒绝了，而且她们两人也不过是人家新主人的玩物罢了，根本没有话语权，而且要她和自己两个亲姐姐去伺候一个人她实在受不了。
　　那个画面太美好了！
　　岑漓儿就这样每周随着两位姐姐一同出台表演普通才艺引来诸多风流才子爱慕，天天追着老鸨问价钱，同时又定期检查着身体。
　　三个之前的姬子因为岑漓儿还没有真正出阁接待恩科的缘故，老鸨怕她时间久了忘了于是被派来继续让岑漓儿温习各种功课，天天没羞没臊地复习。　
　　半个月缓缓过去，岑小深和岑小渝走之前又特意问过她，她们还是希望三姐妹能在一起，因为她们家已经散了，彻底没了，而且伺候一个主子好过一大群陌生人，而且她们三人也能互相有个照应，能够做到当初她们父亲教导的在外面随时随地一定要互相帮衬的话。
　　岑漓儿自然还是拒绝了，最后两人只能告诉她她们这个月以来所见的那些富豪公子哪些哪些是好一点的她可以多关注一下尽早让自己脱身而出的‘珍贵’信息。
　　两位姐姐的好岑漓儿也是能感受到的，可惜她连自己都保护不了，只能看着她们二人离去。
　　自此以后岑漓儿就成了这怡红院里唯一的招牌，每天都有人拿着大箱大箱的银贝甚至金贝只为成为入幕之宾第一人。
　　对于唯一的摇钱树，老鸨自然舍不得轻易出手一直推脱，只想着先培养出接班人与聚集好足够的声势再出手。
　　一个月后，这一日岑漓儿如往常一样在怡红院大厅里出来晃悠两圈稀有够眼球就回房休息，她已经发现她的孩子已经不知不觉间没了，应该是逃命的时候动了胎气，当时她心神疲惫至极还以为是月事来了。
　　这时她忽然瞥见三道人影，其中一道面带银色面具，头顶黑色斗笠应该是岑轩三人。
　　岑漓儿心底顿时一喜，下一秒她又忽然犹豫了她如果回去那她岂不是又要面对他们三人的感情，而且她如今只有七个半月的生命还回去干什么？
　　回去让人伤心吗？还不如就让他们以为她死了，如此也好让他们不要为了她再次伤心..
　　岑漓儿想到此处忽然看见三人向着她的方向找来，心里一慌立马扯掉头上发簪，弄乱发髻披头散发地坐到离她身边最近的被男人搂着的几个女子身边装作普通的姬子。
　　而她却不知道她那一头凌乱的秀发更是吸引了三人的视线，三人加速走来，岑漓儿心里一慌立马推开身边的女人扑进男人的怀里，那个男人顿时中了大奖一样欢喜。
　　几十万银贝都不出场的花魁居然对他投怀送抱！
　　而赵博三人见眼前这和岑漓儿有些相像的女子做出如此轻浮举动顿时摇头不在抱有希望转身离去，看来岑漓儿是已经离开这里了。
　　而那被岑漓儿搂住的男子正想做些这地方该做的事，结果岑漓儿却被老鸨发现了，老鸨愤怒地跑过来一把拉开岑漓儿，她这举动不是给自己贬值吗！
　　老鸨越想越气一掌啪地扇在岑漓儿脸上，顿时这记响亮的耳光吸引了本就大多都凝聚在岑漓儿身上的目光，也包括了赵博三人，岑漓儿的秀发被这一巴掌扇开，整个右脸露在三人面前。
　　老鸨一见赵博三人的目光好像不对急忙一把拉住岑漓儿往后院走去，赵博三人急忙飞身上前拦下。
　　“漓儿！”“漓儿！”“小姐！”三道声音同时响起。
　　老鸨见状立马怒道：“离什么离！这是我们怡红院的花魁琳儿姑娘！如果你们要成为她入幕之宾就请带上金贝规规规矩矩地按规矩办事儿而不是你们这样直接飞过来拦人！我告诉你们我这怡红院在朝中..啊！”
　　老鸨话没说完就被王天一巴掌抽取让她闭嘴。
　　“来人！给我打！”
　　众客人顿时一哄而散，正好逃掉花销，而后院顿时冲来怕是几百打手将赵博三人和岑漓儿围住。
　　岑轩直接自腰间掏出一翠笛轻轻吹奏，道道内力波纹随着音律散开将众人压制，紧接着音律一急，数十道内力音箭射向众人精准地扎进腿里一瞬间数十人倒地，剩下的人不敢再上前半步。
　　岑漓儿看着满地的鲜血心理一阵难受顾不得隐藏身边反正已经被他们知道了，催促着几人赶紧离开。
　　而赵博却是不愿先是恶狠狠地环视了众人一眼将众人吓得后退一步，又对着岑漓儿温柔地问道：“漓儿，是谁把你带进这种地方来的？”
　　岑漓儿闻言下意识地瞥向一旁搂着儿子的驼背男子李瘪三，赵博立马抽出王天手中长剑想要向前杀去，岑漓儿急忙拦住。
　　“虽然是他带我来的，但是他没有伤害我！而且没有他我早就被饿死了！算了吧！饶了他们！”
　　赵博闻言愤愤地将长剑扔进王天剑鞘里，抱着岑漓儿和王天岑轩在老鸨的谩骂中飞身离去。
　　若不是岑漓儿不愿，赵博是真的想屠了这怡红院每一个有可能欺辱过岑漓儿的人！
　　又过了半月几人回到王府，岑漓儿欣喜地发现小怜已经被找回，甚至还见到了她两位姐姐，她一问才知道原来她两是被人买来献给在皇城动乱中死去皇帝后的唯一皇帝继承人疯狂寻找岑漓儿的赵博的，想要以此得到好处。
　　甚至还被赵博在送来的第一天晚上就享用了。
　　岑漓儿闻言心里一阵失落暗骂赵博牲口见到漂亮女孩就像冲，后来才知道赵博是被见他天天沉浸于岑漓儿失踪的痛苦中的白羽给暗中释放了异域奇烟才将两人误以为岑漓儿一夜风流的。
　　而岑漓儿也知道了岑轩为何修为又完全恢复了的原因，居然这小时有了传说中的奇遇，遇见了某个宝藏，还带回了两粒可解除百毒的丹药。
　　后来岑漓儿在好奇心的驱使下死死缠着岑轩询问，岑轩才悄悄告诉她因为他天资太差，他自在那秘境中获得了九牛一毛都算不上的好处，算是入宝山而空手而归，那是一处如同小千世界的空间，空间中有一道声音自称是天绝武神，他修炼到武神这最后一个传说中的境界后无论如何都无法突破，因此认为是天要绝他生路故而大限之前留下秘境取名天绝武神！
　　当然其实是岑轩在秘境恢复修为后获得了两粒可解除百毒的丹药就放弃了后续考验，他怕自己死了岑漓儿就没救了！
　　这一日小怜慌慌张张地冲进岑漓儿房间哭着大喊：“小姐不好了！小姐！不好了！轩哥哥和王爷打起来了！王天已经去劝架了但是他们两时不时的围攻王天，王天也组织不了他们啊！”
　　岑漓儿被惊醒急忙裹上一件外袍就跟着小怜跑下了楼。“他们往哪里去了？！”“西边！”
　　“西边！那边不是只有一处悬崖吗！”
　　岑漓儿急急忙忙找来一匹快马带着小怜一同向着西边狂奔而去，这几年来她骑马倒是学会了。
　　皇城以外一座断崖旁边..
　　岑漓儿骑着快马匆匆而来，只见前方三人打得热火朝天兵器都用上了，岑漓儿以自身一境的修为护着小怜勉强让二人不至于被这三道互相对抗没有针对她们的气势压得窒息而死。
　　吁~
　　岑漓儿和小怜翻身下马，岑漓儿大喊：“你们给我住手！”
　　王天闻言迅速收剑撤退来到岑漓儿身边。
　　岑漓儿对着王天生气地质问道：“你们怎么打起来了！”
　　“我才没和他们两傻子打起来呢！”王天一脸的不爽。“我是看他两死脑筋打出真怒了怕他两出事你会伤心才好心好意的去劝架，结果他们两个还反而时不时的来围攻我！我真是太难了！我本就修为最低这两死脑筋还围攻我！”
　　“那他们是怎么打起来的？为什么要打起来啊！”“这..”“你快说啊！”
　　“小姐..呜呜..”岑漓儿立马回头看向小怜。“他们今天不知道忽然怎么的轩哥哥就提到说要带你离开，王爷自然不允许，轩哥哥随后就说他根本照顾不好小姐，他放手了三次信任了王爷三次！可是这一次如果不是他自异域待会解药小姐你就彻底没命了！所以他彻底不信任王爷了！所以他想带小姐直接离开，王爷还是不允许所以两人就打起来了！”
　　岑漓儿顿时一个头两个大！她是招谁惹谁了！为什么她一来到这个世界就害的岑太尉丢了官职，被人落井下石甚至最后还是赵博出手干涉才保住岑府，而岑轩也是为了她生中蛊毒只有七年不到的寿命，如今他们两个居然还非要在她眼前打个你死我活！
　　她是得罪了哪位穿越大神啊！
　　岑漓儿在下面看着天上两人打来打去，还不时在悬崖边飞舞看得她胆战心惊急忙对着王天吼道：“王天！你还看什么！你快去阻止他们啊！”
　　王天闻言只好硬着头皮拔出手中长剑迎了上去，结果两人一瞬间就不谋而合地对着他围攻，将他气得吐血，他有这么招嘲讽吗！
　　岑漓儿最终还是拒绝了，而且她们两人也不过是人家新主人的玩物罢了，根本没有话语权，而且要她和自己两个亲姐姐去伺候一个人她实在受不了。
　　那个画面太美好了！
　　岑漓儿就这样每周随着两位姐姐一同出台表演普通才艺引来诸多风流才子爱慕，天天追着老鸨问价钱，同时又定期检查着身体。
　　三个之前的姬子因为岑漓儿还没有真正出阁接待恩科的缘故，老鸨怕她时间久了忘了于是被派来继续让岑漓儿温习各种功课，天天没羞没臊地复习。　
　　半个月缓缓过去，岑小深和岑小渝走之前又特意问过她，她们还是希望三姐妹能在一起，因为她们家已经散了，彻底没了，而且伺候一个主子好过一大群陌生人，而且她们三人也能互相有个照应，能够做到当初她们父亲教导的在外面随时随地一定要互相帮衬的话。
　　岑漓儿自然还是拒绝了，最后两人只能告诉她她们这个月以来所见的那些富豪公子哪些哪些是好一点的她可以多关注一下尽早让自己脱身而出的‘珍贵’信息。
　　两位姐姐的好岑漓儿也是能感受到的，可惜她连自己都保护不了，只能看着她们二人离去。
　　自此以后岑漓儿就成了这怡红院里唯一的招牌，每天都有人拿着大箱大箱的银贝甚至金贝只为成为入幕之宾第一人。
　　对于唯一的摇钱树，老鸨自然舍不得轻易出手一直推脱，只想着先培养出接班人与聚集好足够的声势再出手。
　　一个月后，这一日岑漓儿如往常一样在怡红院大厅里出来晃悠两圈稀有够眼球就回房休息，她已经发现她的孩子已经不知不觉间没了，应该是逃命的时候动了胎气，当时她心神疲惫至极还以为是月事来了。
　　这时她忽然瞥见三道人影，其中一道面带银色面具，头顶黑色斗笠应该是岑轩三人。
　　岑漓儿心底顿时一喜，下一秒她又忽然犹豫了她如果回去那她岂不是又要面对他们三人的感情，而且她如今只有七个半月的生命还回去干什么？
　　回去让人伤心吗？还不如就让他们以为她死了，如此也好让他们不要为了她再次伤心..
　　岑漓儿想到此处忽然看见三人向着她的方向找来，心里一慌立马扯掉头上发簪，弄乱发髻披头散发地坐到离她身边最近的被男人搂着的几个女子身边装作普通的姬子。
　　而她却不知道她那一头凌乱的秀发更是吸引了三人的视线，三人加速走来，岑漓儿心里一慌立马推开身边的女人扑进男人的怀里，那个男人顿时中了大奖一样欢喜。
　　几十万银贝都不出场的花魁居然对他投怀送抱！
　　而赵博三人见眼前这和岑漓儿有些相像的女子做出如此轻浮举动顿时摇头不在抱有希望转身离去，看来岑漓儿是已经离开这里了。
　　而那被岑漓儿搂住的男子正想做些这地方该做的事，结果岑漓儿却被老鸨发现了，老鸨愤怒地跑过来一把拉开岑漓儿，她这举动不是给自己贬值吗！
　　老鸨越想越气一掌啪地扇在岑漓儿脸上，顿时这记响亮的耳光吸引了本就大多都凝聚在岑漓儿身上的目光，也包括了赵博三人，岑漓儿的秀发被这一巴掌扇开，整个右脸露在三人面前。
　　老鸨一见赵博三人的目光好像不对急忙一把拉住岑漓儿往后院走去，赵博三人急忙飞身上前拦下。
　　“漓儿！”“漓儿！”“小姐！”三道声音同时响起。
　　老鸨见状立马怒道：“离什么离！这是我们怡红院的花魁琳儿姑娘！如果你们要成为她入幕之宾就请带上金贝规规规矩矩地按规矩办事儿而不是你们这样直接飞过来拦人！我告诉你们我这怡红院在朝中..啊！”
　　老鸨话没说完就被王天一巴掌抽取让她闭嘴。
　　“来人！给我打！”
　　众客人顿时一哄而散，正好逃掉花销，而后院顿时冲来怕是几百打手将赵博三人和岑漓儿围住。
　　岑轩直接自腰间掏出一翠笛轻轻吹奏，道道内力波纹随着音律散开将众人压制，紧接着音律一急，数十道内力音箭射向众人精准地扎进腿里一瞬间数十人倒地，剩下的人不敢再上前半步。
　　岑漓儿看着满地的鲜血心理一阵难受顾不得隐藏身边反正已经被他们知道了，催促着几人赶紧离开。
　　而赵博却是不愿先是恶狠狠地环视了众人一眼将众人吓得后退一步，又对着岑漓儿温柔地问道：“漓儿，是谁把你带进这种地方来的？”
　　岑漓儿闻言下意识地瞥向一旁搂着儿子的驼背男子李瘪三，赵博立马抽出王天手中长剑想要向前杀去，岑漓儿急忙拦住。
　　“虽然是他带我来的，但是他没有伤害我！而且没有他我早就被饿死了！算了吧！饶了他们！”
　　赵博闻言愤愤地将长剑扔进王天剑鞘里，抱着岑漓儿和王天岑轩在老鸨的谩骂中飞身离去。
　　若不是岑漓儿不愿，赵博是真的想屠了这怡红院每一个有可能欺辱过岑漓儿的人！
　　又过了半月几人回到王府，岑漓儿欣喜地发现小怜已经被找回，甚至还见到了她两位姐姐，她一问才知道原来她两是被人买来献给在皇城动乱中死去皇帝后的唯一皇帝继承人疯狂寻找岑漓儿的赵博的，想要以此得到好处。
　　甚至还被赵博在送来的第一天晚上就享用了。
　　岑漓儿闻言心里一阵失落暗骂赵博牲口见到漂亮女孩就像冲，后来才知道赵博是被见他天天沉浸于岑漓儿失踪的痛苦中的白羽给暗中释放了异域奇烟才将两人误以为岑漓儿一夜风流的。
　　而岑漓儿也知道了岑轩为何修为又完全恢复了的原因，居然这小时有了传说中的奇遇，遇见了某个宝藏，还带回了两粒可解除百毒的丹药。
　　后来岑漓儿在好奇心的驱使下死死缠着岑轩询问，岑轩才悄悄告诉她因为他天资太差，他自在那秘境中获得了九牛一毛都算不上的好处，算是入宝山而空手而归，那是一处如同小千世界的空间，空间中有一道声音自称是天绝武神，他修炼到武神这最后一个传说中的境界后无论如何都无法突破，因此认为是天要绝他生路故而大限之前留下秘境取名天绝武神！
　　当然其实是岑轩在秘境恢复修为后获得了两粒可解除百毒的丹药就放弃了后续考验，他怕自己死了岑漓儿就没救了！
　　这一日小怜慌慌张张地冲进岑漓儿房间哭着大喊：“小姐不好了！小姐！不好了！轩哥哥和王爷打起来了！王天已经去劝架了但是他们两时不时的围攻王天，王天也组织不了他们啊！”
　　岑漓儿被惊醒急忙裹上一件外袍就跟着小怜跑下了楼。“他们往哪里去了？！”“西边！”
　　“西边！那边不是只有一处悬崖吗！”
　　岑漓儿急急忙忙找来一匹快马带着小怜一同向着西边狂奔而去，这几年来她骑马倒是学会了。
　　皇城以外一座断崖旁边..
　　岑漓儿骑着快马匆匆而来，只见前方三人打得热火朝天兵器都用上了，岑漓儿以自身一境的修为护着小怜勉强让二人不至于被这三道互相对抗没有针对她们的气势压得窒息而死。
　　吁~
　　岑漓儿和小怜翻身下马，岑漓儿大喊：“你们给我住手！”
　　王天闻言迅速收剑撤退来到岑漓儿身边。
　　岑漓儿对着王天生气地质问道：“你们怎么打起来了！”
　　“我才没和他们两傻子打起来呢！”王天一脸的不爽。“我是看他两死脑筋打出真怒了怕他两出事你会伤心才好心好意的去劝架，结果他们两个还反而时不时的来围攻我！我真是太难了！我本就修为最低这两死脑筋还围攻我！”
　　“那他们是怎么打起来的？为什么要打起来啊！”“这..”“你快说啊！”
　　“小姐..呜呜..”岑漓儿立马回头看向小怜。“他们今天不知道忽然怎么的轩哥哥就提到说要带你离开，王爷自然不允许，轩哥哥随后就说他根本照顾不好小姐，他放手了三次信任了王爷三次！可是这一次如果不是他自异域待会解药小姐你就彻底没命了！所以他彻底不信任王爷了！所以他想带小姐直接离开，王爷还是不允许所以两人就打起来了！”
　　岑漓儿顿时一个头两个大！她是招谁惹谁了！为什么她一来到这个世界就害的岑太尉丢了官职，被人落井下石甚至最后还是赵博出手干涉才保住岑府，而岑轩也是为了她生中蛊毒只有七年不到的寿命，如今他们两个居然还非要在她眼前打个你死我活！
　　她是得罪了哪位穿越大神啊！
　　岑漓儿在下面看着天上两人打来打去，还不时在悬崖边飞舞看得她胆战心惊急忙对着王天吼道：“王天！你还看什么！你快去阻止他们啊！”
　　王天闻言只好硬着头皮拔出手中长剑迎了上去，结果两人一瞬间就不谋而合地对着他围攻，将他气得吐血，他有这么招嘲讽吗！
　　　


第六十一章：大结局下
　　岑漓儿看着王天险象环生又是一阵担心急忙大喊规劝，而她却没注意到身边的小怜情绪分外低落渐渐跌坐在地上默默痛哭。
　　她感觉岑轩心里只有小姐完全没有她一丝一毫的影子，持续十四年对岑轩的念想彻底断了，一时间悲伤万分只能抱头痛哭。
　　小怜的哭声在岑轩阵阵笛音和几人交手的气浪中分外的不起眼。
　　忽然间岑漓儿瞥见一道人影忽然向山崖下跳去。“小怜！！”岑漓儿急忙冲去跌倒在崖边想要伸手将她抓住。
　　可是她又怎么来的及，小怜的哭声在空旷的山崖下回荡越来越远陷入了清晨的浓雾之间，岑漓儿崩溃地趴在崖边看着下面痛哭。
　　她又留着泪回头看向厮杀的三人，如今王天被两人打得也是杀红了眼，这一瞬间她感觉自己完全就是个祸害！她害的岑父丢了官位岑家险些被灭，又害得岑轩这个天之骄子只有几年寿命还每月都有一周时间痛不欲生，如今又因为他们三人为了她害死了小怜，若是让他们三个再打下去怕是又要死人！
　　岑漓儿不愿意在让身边所有爱她的人和她爱的人再为此受伤，缓缓转头看向崖边，暗道小怜别急，我来陪你..
　　岑漓儿直接飞身跳下，王天无意间瞥见急忙大喊：“漓儿！！！”王天不顾自身安危急忙收手，赵博岑轩急忙回头只看见下坠的岑漓儿的衣角，几人急忙冲到崖边。
　　放眼望去只见岑漓儿的身体在浓浓的云雾之间疾速下坠，而这山崖深不见底..
　　岑轩和赵博一个口中喊着漓儿一个口中喊着小姐就要冲下，被王天一把拉住吼道：“漓儿为什么会死你们两个心里没点逼数吗！她是不想让我们三个有任何人在受到伤害！你们跳下去对得起她吗！”。
　　山崖下还在疾速下坠的岑漓儿轻轻闭上了眼，等待着不知何时才会到来的死亡，劲风在耳边不断滑过，她的嘴角渐渐勾起一抹笑容，她终于要解脱了..不会再有任何人因她而死..
　　都说人死之前时间会过得很慢..好像..的确如此，陈琳和岑漓儿的点点滴滴在她的脑海中不断闪现。
　　岑漓儿缓缓笑道：“别了赵博、岑轩、王天，希望来世还能相遇，不过不要这么痛苦..因为你们的爱我实在是..承受不起..”
　　砰的一声自耳边响起，岑漓儿甚至感觉耳边甚至还有两道惊呼，好像有人说着什么又来一个。
　　人死了居然还能听见声音？这是灵魂吗？
　　岑漓儿抬眼望去，只见自己身处于一摇摇晃晃的棉织物体当中，这是什么？岑漓儿感觉自己脑子有点昏，为什么死了脑子还会昏？
　　“唉！怎么是你？！”“是那个之前的漂亮姐姐！”
　　岑漓儿摇了摇头看向那人，这人居然是之前怡红院的龟公李瘪三！
　　“你..你怎么..”岑漓儿环顾四周发现这是一个用扎实木桩接着类似棉絮的韧性极好的布匹结成的一张极为柔软富有弹性的类似蹦蹦床的东西。
　　只不过她下坠的力度太大把这‘蹦蹦床’砸坏了没有弹起只是把她安全的接住了。
　　那李瘪三听见岑漓儿先前问话知道她要问什么又解释道：“我带着我这孩子来皇城拜访亲戚后在这结着这‘蹦床’给他玩，我怕孩子摔着就结了好几层桩子也打得极为扎实，结果没想到居然上面掉下一个人砸在对面的蹦床上，我刚过去打量看见是个昏迷的女子你就又掉下来了..”
　　岑漓儿闻言不禁大喜，先她一步掉下来的势必是小怜！两人都没事真是太好了！岑漓儿不禁暗叹当初留他一条活路得饶人处且饶人是对的，如若不是他们父子两在这玩乐，那她们姐妹两也必定没有活路。
　　十年后...世上传闻赵博登基称帝，封岑轩王天为左右异性聂政王辅佐皇帝执掌大政，三人同心协力南征北战，先后打下金国、贪狼、幽月三国，一统整个晨星大陆边陲之地，最终皆是成就大武师之境，紫岚国国力大盛！
　　立永安圣教为国教，立原岑太尉为丞相，立岑小深岑小渝为四大贵妃之二淑妃贤妃，除此之外并未纳取任何后妃也未诞下任何血脉，皇室血统陷入危机。
　　而两大异性聂政王皆未娶妻生子，民间传闻三人皆是因为一女子故而如此。
　　期间无论遇见何种处境皆是三人如一体般无条件互相信任，没有任何势力个人能够挑拨离间。
　　此时紫岚国一处小村庄，一二十多岁的女子穿着一身素朴的长裙靠在一小木屋的木墙外坐在凳子上，撑着脑袋望着房屋右前方那两块薄田中的大白菜和胡萝卜发呆。
　　那身素朴的长裙掩盖不住女子浑身的妖媚气息。
　　“小姐！”远处忽然跑来一个同样二十多岁身穿一声素朴的女子，她欢喜地提着一个鱼篓来到她面前邀功。“小姐！今天小怜摸到了不少鱼儿！可以加餐了嘻嘻！”
　　“小怜最厉害了！”“那是！”小怜听见岑漓儿的夸奖分外的高兴！
　　这时小村庄外官道上路过了一队骑兵，为首是三个男子，其中一个一身金黄铁甲英俊不凡浑身散发着一股王者气势，另一个其貌不扬但是极为耐看只不过一头白发，手中把玩着一直翠笛，最后一个则手持一柄长剑一声白衣有点桀骜不驯吊儿郎当。
　　在小木屋前和小怜有一搭没一搭聊着的岑漓儿或许是因为平静的生活有点无聊，两人听见这小村庄少有的阵阵马蹄声一同看去，一瞬间五人的目光凝聚在一起同时陷入呆滞，久久不能分离..
　　“漓儿！”“小姐！”“轩哥哥！”
　　赵博岑轩王天三人瞬间大喜，一声大喊急忙翻身下马，冲向向着他们冲来的岑漓儿和小怜。
　　三人将岑漓儿紧紧地搂在一起失声痛哭，而跑在后面的小怜却是忽然顿下脚步愣住了，心里一痛满脸失落，因为眼前并没有她的位置..
　　岑漓儿无意间瞥见小怜急忙自三人怀里挣出，擦去自身眼泪，一把拉过岑轩来到小怜面前，将小怜塞进他怀里气鼓鼓地环抱双臂看着他，逼着他自觉地搂住。
　　小怜趴在岑轩怀里将他紧紧搂住，默默地流着泪笑了..
　　岑漓儿见到自己相依为命的亲人小怜笑了她也开心地笑了，赵博王天看着岑漓儿笑了也跟着笑了，岑轩看着怀里的小怜则是有点不知所措，略显尴尬地看着满面欢喜的岑漓儿轻轻笑着，接着就想将小怜轻轻推开结果岑漓儿急忙一双美目向气鼓鼓地瞪去。
　　等他重新抱好才在脸上重新泛起笑容。
　　众人远处有着一位正在写生的异域画家，无意间瞥见这一幕急忙将其深深记载脑海里将其赶紧画下，将其命名为《他们开心地笑着》。
　　自此赵博死遁，退位禅让在民间所寄养的出生时被赵博赵渊母后狸猫换太子的堂兄赵连，岑轩王天辞去异姓王位，五人一同消失于世人眼中。
　　一百多年以后..紫岚国异域之地一处鸟语花香的武神秘境之中有着一修建了一百多年的两层楼的屋子，屋子的二楼围着一大群人，男男女女老老少少都有。
　　已经一百多岁容颜不复生命垂危大限将至的岑漓儿躺在榻上，眼神早已浑浊的她挣扎着想要坐起，一老人知道她心意急忙将她扶起拿来靠背。
　　岑漓儿浑浊的双眼看着墙上挂着的赵博和岑轩王天三人的遗像沉默不语，没想到他们三个大武师居然会走着她一个普通人前面..
　　不过没关系..她..也是时候了..我..来..找你们了..希望来世不要在这么多波折..
　　岑漓儿眼皮越来越沉重最后实在无力在支撑着它们，在力气就要散尽之际她颤抖着想要抬起右手伸向那三幅遗像，好像..他们在向她伸手，她想将他们的手给..握住..
　　21世纪蓝星夏国魔都..
　　一个人影自席梦思上醒来..依稀间抬头无意间瞥见右侧的墙上挂着的电子日历2020年11月11日22:33..
　　巨大的液晶电视还在播放..
　　“近日出土了几件文物，是三把椅子据考察疑似十几万年前人类还未出现的文明的产物！这三张椅子左右扶手上各雕刻着一月老给一对青年男女牵连红线的模样，甚至这椅子底部显示..”
　　这是被人以巨力自地下拔出..
　　赵琳（主角岑漓儿穿越前的名字）随着主持人同时说出了这句话..不过..为什么晨星大陆上的东西会来到这个世界？晨星大陆和这个世界有什么联系吗？
　　“咚咚..”赵琳的房门被忽然打开，她转头望去只见一个看起来桀骜不驯放荡不羁的人闯了进来，却是他的弟弟赵森。
　　“姐！我给你介绍几个朋友！”赵森拍了拍手屋外又走进了两个人。
　　其中一个英俊部分浑身王者之气，另一个其貌不扬但是极为耐看..
　　赵琳呆了..三道影子和三人重叠..
　　岑漓儿喃喃道：“赵博..岑轩..王天..”
　　全剧终！结束时间：公元2020年11月11日22:33..
　　　